안녕하세요
잠시만요
ia님 그럭님 요오님 안녕하세요
반갑습니다
잠시만요
접촉 91년생님 반갑습니다
[음악]
아 이게 제가 머리를 잘랐는데
그
파마가 거의 다 풀렸단 말이죠
그리고 머리를 안 말리면
약간 좀 이상해지는데 이렇게 일하고
와가지고
찍고 머리를 안 말리고 태웅이랑 그냥
밥 먹고 있다가
방송을 켰더니
그냥 이상해졌네요
열심히 너무 이렇게
아무튼
원마트 안 가봐서
팔지 모르겠네요
또 사진 보면서
원마트 후기 좀 써 주십시오 거기 갈
만한 곳인지
아 판다구요
팝니까라고 물으시줄 알았는데이 그
근성체에 제가 익숙하지가 않아 가지고
헷갈렸네요
귀 곱창 염통
오소리감투 보살감투 오소리감투예요
간호파 오호
사다가 돼지국밥 해 먹으면 되겠네요
나는
옷 있었던 일
잠깐 보여드리면서 시작을 할까요
이번에 태백 가가지고 집 마지막으로
다 실어가지고 왔구요
이게 제일 큰일이었죠
요즘 계속 그냥 아침에 일어나서
운동하고 일하고 자고
운동하고 일하고 자고 중간중간 밥
먹고요
그것만 무한 반복하는 건데요이
날은
새벽에 다녀온 거죠
공부한테 예전에 그랬던 것처럼
고모부께 트럭을 빌려 가지고
제가 타고 다니던 그 사발이
오토바이랑
착유기
닭털 뽑는 기계 그리고
기타 잡다 저번에 못 챙겨왔던 것들을
싹 실어가지고
이제 모든 짐
새벽에 제가 만들었던 그
닭 옮기는
풀에나 뭐 그런 것들이 좀 남아 있긴
한데요 그것도 가지고 올 수 있으면
좋긴 할 텐데 비용적으로도
그렇고 그런 거 이제 가지고 다니는게
쉽지가 않아 가지고
차도 빌려야 되고 여러가지로 해서요
그래서
걔네들은 그냥
오토랑에 유기하는
셈 쳐야 될 것 같고요
이번에 그거 제외하고서는 모든 짐을
다 들고 김천으로 온 거예요
짐 찾으러 어디 다른데 다닐 일은
없어진 거고 여기서만 잘
준비해가지고 이제 시작을 하면
되는데요
울타리
치는 거 사진을 찍어 놓은게 없네요
태공님이 저 울타리 항타하는 거를
찍은 건 있는데 그건 이제 뭐
웃통 벗고
찌고 있는 그런 거 밖에 없어 가지고
이거는 거기 갔다오면서 이날
총 11 11시간 정도 걸렸어요
여기가 11시 반인가 10시 반인가
출발을 했던 거 같은데요
11시 반이었던 것 같아요 집에
돌아오니까 10시 반이었던 거죠
대전 가가지고
차 빌려서
새벽 가서 다 싣고 다시 이제 집으로
온 건데 그 사이에 저녁을 먹은게
휴게소에서 제가 고기를 구워가지고
싸갔어요
그 전날 밭에서
숯불에
고기 훈연한 거랑
양지방 구워서 가져왔구요
치즈랑
버터 사도 빵도 있었고요
그런 거 이렇게 해가지고 먹었고
어깨
오늘 먹은 오늘 구워가지고 오늘 먹은
였고
아 이건 이제 오늘 이런 그거네요
아니 밭에 자꾸 저딴 거를 아저씨가
여기저기 숨겨놓고 그냥 그냥
묻어 두시지 뭐 이걸 굳이 끄집어내서
이거 치우고 뭐 이거 뭐 빼고 뭐
하고 하느라고 시간 다 버리고
합니다
아 옷 입고 한 거야
항타는게
아 맞아 맞아 그거 있었죠
아니
근데 근성제 이거 엄청 열 받는데요
팔랭님 석이님 안녕하세요
직업 농부입니다
누가 누구냐고 물어보시는 거죠
머리가
머리를 짧게 자르고 싶었는데 아예
진짜 확 짧게 자르고 싶었거든요
근데 이제 그렇게 자르려고 하니까
머리에
평소 왁스나 이런 거 발라 가지고
스타일링을 하냐고 물어보더라구요
그래서
안 한다고 했죠
그러니까 이렇게 생머리 특성상 안
하면은
머리가 그냥 다 내려올 거고
다 내려오면은
되게 이상할 거라고 그리고 이제
앞머리가 짧은데 옆머리가 길 순 없기
때문에 옆머리도 짧게 잘라야 되는데
그러면 이제 옆머리가 엄청 뜰거다
제가 이제 또 뜨는 그거거든요
그래가지고 최대한 짧게 자르려고
잘랐는데
뭔가 이도저도 아니기 잘린 느낌이
있네요
언니 안녕하세요
아 이거 아 근데 이거 카톡
영상으로 이거를 틀면은 틀어보겠습니다
[음악]
뭔가
추한데
머리 자르기 전이네요 이때는
그냥
막 이렇게
작업복 있고 가가지고
평타는 장면이 하나 있네요
울타리 지지대고요
아 이거 소리를 나게 해야 되겠구나
이런
식으로 친 거예요
[음악]
저는 저런 항타 해가지고 이제 웬만큼
다 박아 놨고요
철사로
둘러치고
다음 주에는 일단 그거부터 만들
거예요
이동식
차기장을 만들어야 되는데 그게 지금
좀 걱정되는 부분이죠
감도 좀 안 잡히는게
대략 이런 느낌이거든요
이게 이제 제가 가진 그런 차랑
비슷한 거예요 얘는 4륜구동이고 제
거는 4륜구동이 아니고 아마 얘가
힘도 훨씬 셀 거고
여러가지 면에서 차이가 좀 있긴
하지만
어쨌든 이제 제 차로 최대한 끌고
다닐 수 있게 만들어야 되는데 이런
식으로이 차가 지금 이렇게 연결이
되어 있잖아요
물론
그래서 이런 식으로 초지해서 끌고
다닐 수 있는 여기에서
머리를 걸어 가지고 젖을 짤 수 있게
만들어 놓은 거거든요
요거를 만들어야 되는데
[음악]
다른
각도에서 하나 더 볼까요
이런 느낌인 거죠 저스틴
로드라는 사람이 만들어 가지고 쓰고
있는 건데요
요런 느낌으로 이제 b를 막아줄 수
있으면서 그늘도 되고
토지에서 바로바로 젖을 짤 수 있는
착유장 저는 여기 뒤에 이제 미네랄
통은
따로 달지 않을 거고요 미네랄
프리초이스 미네랄인데 우리나라에서
이거 비슷하게 살 수 있어 차별
사려면 살 수 있을 것 같긴 한데 잘
돼 있는게 아니라서
미네랄은 안 하고 그냥 미네랄
블럭으로 하나
붙일 생각이고요 배럴 블록 하나 갖다
놓고
저는이 사람이랑 다르게
착유기를 이용을 해가지고
착유를 할 거라서
착유기를 놓을 수 있는 선반 같은게
하나 필요한 상황이에요 그거 선반
하나 갖다 놓고
이게 뭐
아마 위치가 지금 여기는 가로로
젖을 짤 수 있는 머리 머리가 들어가
있는 건데요 저는이 앞쪽으로 들어갈
것 같고요
이것만 만들면은 사실 나머지는
어려운게 없으니까 소를 거의 바로
데려올 수가 있어요 건초 사고 뭐
서류 사고 이런 거는 그냥 주문하면
오는 거니까 그거는 크게 문제가 없을
것 같고요
이것만 잘 만들면 돼요 이게 지금
가장 큰 숙제입니다 나머지는 웬만큼
정리가 됐어요
아 그
무슨
빵진 아저씨 집 지어주는 것도 아
오늘까지 그걸 하게 될 줄은 몰랐는데
오늘도 도배를 해줘야 된다고
그래가지고
이상한 거 잡다한 거 하느라고 시간을
많이 버리긴 했는데 어쨌든
울타리도 웬만큼 다
쳤고
물품 받을 것도 거의 다 받았고
진짜로 이거 만들어서
빨리 소 데려오면 됩니다
옆머리 한 6mm로 밀고 앞머리 더
짧게 하시는 것도 방법입니다
그러니까
원래는 더 짧게 하려고 했는데 아예
진짜 짧게 할
멋있지 않았고요 완전히 이마라인이 다
드러나게 짧게 하기에는 제가 여기
약간
이렇게 좀 비어 있어 가지고
m자
머리가 좀 있어서 그래서 그렇게는 안
하려고 했고
적당히 이렇게 머리를
살짝 내려가지고
하얀는 그런
머리를 하고 싶었는데요 잘 안 됐죠
잘 안됐다기보다 일단 이제
아무튼 그렇습니다
이쪽은 괜찮은데 여기가
그래가지고
뺐어요
우리 안 그래도 지금
어떤데 올려 가지고
밖에는 그냥 고기 구워 먹은 사진들
밖에 없네요
아
방금까지 식사를 하고 있었는데 밥을
다 못 먹어 가지고
빵 좀
빵에 버터 좀 발라서 먹겠습니다
대공님이 사우드 빵이 빠져가지고
최근에 사운드 오브 빵을 엄청 사다가
먹었거든요 그때
뭔가 이제 다시
마음이 바뀌어 가지고 먹방 더 이상
안 사는 쪽으로
간 거 같은데요
먹다 보니까
저도 그렇고 태훈도 그렇고 여드름이
나는 거 같아요 그리고 그것도 그건데
이 빵집 사장님이
빵집 사장님이 여기가 눈 소리라는
빵집인데요 김천에 있는 유기농빵으로
사우도를 만드는 유기농 밀가루로
사우동으로 만드는 어떻게 보면 이제
우리 같은 사람들한테는 되게
고맙기도 한 그런 빵집인 거죠 그래서
검색을 열심히 해가지고
찾아갔었어요 원래 김천에 싸우도록
하는 집들이 몇 분이 더 있었는데
대부분
망한 거 같고 한 군데는 아직까지
문을 닫지 않은 곳이 있었는데
브라우드를 만들면
팔릴 때는 팔리는데 안 팔릴 때는 안
팔려 가지고
버리는게 너무 많아서 만들어 가지고
버리면 손해니까 이제는 안 하고 있다
뭐 이런 결국은 이제 안 팔려 가지고
안 한다는 말을 이제 그렇게
하시더라고요 그래서 거기도 뭐 안
온다 그러고 김천 전체에 전체까지는
아니고요 한 군데는 너무 먼 곳에
있는 거 같고 거기는 거기는 그래서
안 알아봤구요 따로
혁신도시라고 지금 제가 사는 곳에서
한 20분 정도 떨어진 곳이 있는데
거기에서
차 타고 20분이요 거기에서 이제
유기농
밀가루로
써도 빵을 만든다고 해가지고
갔었던 거죠
거기 가보니까 뭐
빵 메뉴는 3개에요
샌드위치 같은 것도 팔고 그러는 거
같은데 이런 사운드 로프랑
치아바타 바게트 이렇게 해가지고 세
가지를 팔더라구요 그래서 가니까
치아바타 바게트
싸워도 이렇게 파는 거예요
그래가지고 물어봤죠 어 그러면
치아바타랑 바게뜨는 이스트가 들어가는
거냐고
그랬더니 그 남자 사장님이 아 우리
이스트 안 쓴다 기본적으로 싸워도만
이용을 해가지고 만들고 있다고
그러시길래 아 그러냐고
역시 좋네요 하면서 그때
근데 이제 그런 얘기 했었어요
치아바타에는 올리브오일이 들어가냐고
올리브오일을 이용해서 반죽을 하긴
하는데 겉에 묻는 거지 뭐 반죽
속에다가 오일을 집어넣지는 않는다고
그러시더라구요
근데 사실 치아바타가 원래 반죽이
올리브오일이 들어가는 걸로 저는 알고
있었는데 그게 아닌 건지 어쨌든
겉에 올리브오일이 묻긴 하지만
올리브유
들어가지는 않는다 그래서 제가 식용유
쓰시는 건 아니죠 뭐 이러니까
식용유 안 쓰고 올리브를 쓴다 뭐
그러시길래 아 그렇군요 좋네요 하고
치아바타랑 바게트도 사고 그 다음에
사우도 사가지고 온 거죠 뭐가 다른
거냐고 물어봤는데
레시피가 좀 다르고 사운드가 영양가가
더 많다는 거예요
그래서
여행가가 더 많다고 이게 뭔 소리지
그래서 아저씨한테 물어보니까
아저씨한테 잘 몰라요 좀 애매하게
대답을 해주셔가지고 그냥 뭐 아무튼
상관없으니까 싸워도 사고 됐네 하고
이제 그날 사가지고 나와서 열심히
먹었죠
안녕하세요
그리고
다음에 또 다시 간 거죠
빵은 이제 집에 가져와서 잘 먹었어요
예 지금이
빵은 조금
약간 밀도가 있는데 대부분 기공도
되게 빵빵하고
엄청 빵이 가볍고 폭신폭신해가지고
맛있게 잘 구우시더라구요
치아바타도 괜찮았고 바게트도
괜찮았는데
뭐 그냥 좀
괜찮았어요
그래서 잘 먹었죠 그리고 다음에 또
사러 갔어요 다음에 또 사러 가가지고
아저씨가 또 이제 나와 계시니까 한
번 더 물어봤죠 이번에는 이제 두
번째로 사는 거니까 아저씨도 저희
기억을 하시는 거 같고 그래가지고
조금 더 자세하게
물어봤어요 이거
치아바타랑 바게뜨랑 싸워도가 어떻게
다른 거냐고
사우도 한 번도 물어본 거죠 두 번
확인을 하기 위해서 이스트가 안
들어가는지
싸워도는 아저씨가 설명하기로
물 소금 밀가루만 들어가는 걸로
이렇게 만드는데
영양성분이 더 많다고 인터넷
찾아보시면 아시겠지만 이게 뭐
아이언도 많고 그래서 미네랄이 엄청
많다고 막 그렇게 하시는 거예요
그래서 저는 그때 딱 느꼈죠 아이
아저씨
잘 모르시는구나 그
빵은 구울 줄 아시지만 왜 사우디오를
먹는지나 뭐 그런 거는 잘
모르시는구나 이게 싸워도가 되면은
뭐가 다르고 뭐 이런 거는 잘
모르시면 그냥 대충 흘려서 넘겼죠 아
그렇군요 뭐 이러면서
근데 이제 제일 중요한 거는
써도 영양분이 많아 가지고 뭐
사우동으로 만들면 아연이 많고 이딴게
아니고 바게트랑
치아바타의 이스트가 들어가는지
이잖아요 그래서 그럼 바게뜨랑
치아바타는 혹시 뭐 이스트가
들어가나요 그러니까 아 저희는 이스트
안
씁니다 이러셔서 어 그러면은 바게트
치아바타랑
싸우다가 또 뭐가 다른 거냐고
물어보니까 바게트랑 치아바타는
레시피가 좀 다른데
아무튼이 사우도가 몸에 제일 좋은
거라고
그러시는 거예요
근데 이게 가격이
싸워도 로프 하나는 8,000원이고
얘는 8,000원이고 바게트랑
치아바타는 4,500원이라서
바게트랑 치아봤다나
싸워도 로프랑
크기 차이가 그렇게 많이 안 나는데
가격 차이는 거의 뭐 2배 수준이니까
어쨌든 이스트는 안 들어간다 그러고
이스트 안 들어간다는 말은
사우디오라는 말인데
이 아저씨는 사우도가
몸에 좋은 거라서
왠지는 모르겠지만 더 좋은 거라고
믿고 더 프리미엄을 봤는가 보다 저는
이제 그렇게 생각을 하고
그날도 어쨌든간에 절대 안 들어갔다고
그러시고
레시피가 좀 다르다고
뭉뚱그려서 얘기하시는 거 보니까
정확한 레시피를 우리한테 알려주고
싶어 하는 거 같지는 않고
그러니까
통곡물이 들어가냐고도 물어봤는데
통곡물도 안 들어간다고 그러고 더
몸에 좋다 그러니까 보통 그러면
통곡물 쓰는 걸로 생각을 하잖아요
그래서 사우드웨인 통곡물이 들어가나요
근데 그것도 아니래요 그래서 아니
이러면은 왜 사우도를 사먹지 하는
생각으로 근데 어쨌든 태국 님이
사우도가 더 맛있다고
태국 님은 이제
입맛으로 어느 정도 알아챈 꿰뚫어 본
상태였었어요 이게 이제 치아파트랑
마케트가
맛이 별로 없다고
다른 건 모르겠고 맛이 없다
확실히 싸우더가 맛있긴 맛있다
이런 말씀을 하고 계셨는데 어쨌든
이제 저는 그냥 아저씨 말을 액면가
그대로
믿은 입장에서
어쨌든 이스트가 안 들어간다고 그러고
똑같이 백밀가루 써가지고 만드는데
크기도 비슷한데 하나는 거의
반값이니까 아 그러면 이거는
가성비 측면에서
파우더보다 바게트랑 치아바타를 많이
사야겠다 뭐 이런 생각을
하면서 그거를 그래서 4개를 사고
사우도를 3개를 사고 싸워 어쨌든간에
이제 사운드를
많이 사고 그래서 이제
집에 돌아왔죠 그리고 또 열심히 먹은
다음에 거의 다 먹어갈 때쯤에 다시
갔어요
그러니까 이번에는 그 여자 사장님이
맞아주더라고요 그러더니 저희를 딱
보고 또 알아보시면서 아 그때 그
운동하시는 분들 아니냐고 저는
운동하는 티가 안 나시면 태국 님은
누가 봐도 딱 보면 이제
운동하는 사람처럼 생겼으니까 그걸로
알아보신 거 같더라고요
운동하시는 분들 아니냐 그때 우리가
뭐 사우나 이스트 안 들어간다고
했는데
그렇지가 않다고
갑자기 고백을 하는 거예요 분명히
절대 안 들어간다고
그렇게 말을 해놓고 뭐 팔 것도 다
팔아 놓고
갑자기 이제 와서 사실은 이스트가
들어간다 이스트가 안 좋은 거냐
물어보는 거예요 저보고
혹시 이스트가 안 좋은 건가요
운동하는데 이스트가 안 좋나요
그래서
그 상황에서
뭔가 구구절절이 설명하는 것도
이상하고
좀 그렇잖아요 그래서 이렇게
순간 딱 그
라이브에서 질문 들었을 때처럼
자동으로 답변이 나가려고 하다가 아니
이건 아니지 않나 내가이 아줌마
베이커한테
빵 교육을 하는 건 좀
뭔가 이상한데 싶어가지고 아 이거
어디서부터 얘기해야 될지 하면서 그냥
말끝을 흐리고 아무튼 이스트가
들어간다는 거죠
그러니까 뭐
치아바타에는
1%인가 들어가고 바게트는
0.5%인가 들어간다는 거예요 그럼
얼마 안 들어간다고 봐 그때에는
근데 이게 다 필요 없고 이스트가
조금이라 들어가면은
아니에요 그냥 사운드 들어가고
이스트도 넣는다 이딴 거 다 의미
없거든요
결국 우리가 사도를 먹는 거는 미래에
있는 독성을 중화하고자 하는 건데
이스트가 진짜 코딱지만큼이라도
들어가는 순간 사도
스타터가 충분한 시간을 들여서
목소리를 중화하기 전에 그냥 그
드라이스트 조금 들어가는게 진짜
밀양이르더라도 바로를 다 끝내버려요
무슨
앞에 카톡방에서도 한 번씩 이스트
넣어가지고 빵 만드신다는 분 있었는데
조금만 넣어가지고
따로 스타터로는 잘 안 돼 가지고
이스트 넣어서 만든다 이러신 분
계셨는데 그거 다 의미 없어요
그렇게 넣는 순간 싸워도 아니고 그냥
일반 빵 드시는 거랑 똑같아요
그런
면에서
사실상 사기를 당한 거죠 뭐 물론 그
니까 의도적으로 친구 같진 않거든요
그 거기 사장님이 좀 나름 선해
보였어요
말하는거나 그리고 거짓말을 하는
느낌은 아니었어요 그냥 자기도 잘
몰라 가지고
근데
빵집 사장이 자기 빵에 뭐가
들어가는지를 모르는게 말이 되나
싶기도 하고
그여 사장님은
둘이 부부인 것 같았는데요
여사장님은 빵을 잘 썰 줄을
모르더라구요
빵 써는 기계를 쓸 줄도 모르고
써는 거는 남자 사장님 해줬었는데
그냥 뭐 대충 생각에 아니 이런
거면은
남자 사장님이
빵을 자르고 빵을 팔고 여자 사장님이
빵을 구우시는 건가 그래서 여자
사장님이 이스트가 들어가는 걸 아는데
남자 사장님 몰랐던 건가
여자 사장님이 계실 때 이스트가
들어갔냐 안 들어갔냐를 물어봤는데 왜
그때는 얘기를 안 해줬지 이제 뭐
여러 가지 생각이 들면서
좀 부들부들 하는 거죠 그리고 실제로
이제 그걸 먹고서 막 여드름 났거든요
여기저기에 여기도 나고 여기도 나고
그래서 아 이게 빵이
예전에 제가 아웃로스님 대기해서 자꾸
막 여드름 나오고 그랬었는데 아 이게
아웃 오더라도 어쨌든간에
밀가루가 별로 안 좋아가지고 내가
여드름이 나는 건가 뭐 그런 생각도
들던 차에
그건지 그건지 모르겠지만 어쨌든
바로가 제대로 안 된 일반 빵을 먹고
있었던 거니까
그리고 이제 태국 님도 아 이거
뭔가 이상하다 바게뜨랑 치아바타는
신맛이 안난다 뭔가 이상하다
맛도 없다
근데 이제 그것도 정확하게 맞아
들어갔던 거고요
그래서 그런 것도 있고 해가지고 뭐
이래저래
저는
당분간 안 사 먹지 않을까
그런게 있었습니다
그런 면에서 어쨌든간에 남은 빵은
먹어야 되니까
맛없어지기 전에
버터를 좀 발라서 먹도록 하겠습니다
잠시
빵에 버터 좀 바르겠습니다
인러닝 자형님 안녕하세요
잠시만요
아 그리고
항상 느끼지만
빵은
직접 만들어 먹어야 돼요
어차피 싸워도 바로 한다고 해도 내가
집에서 발효하는 것만큼 충분한 시간을
들여서 발효를 하지도 않을 거고 할
수도 없는 것도 있고 좀 그런 어떤
빵의 상품성을 생각하지 않을 수가
없잖아요 내가 집에서 발효해서 내가
직접 먹을 때는
빵이 기공보다는 독성 중화에 더
집중을 할 수가 있는데
와 진짜 끝까지 발효해 가지고
글루텐 완전히 무너지 직전까지 내가
완전 정말 안전한 빵을 만들기가
노력했습니다 대신에
밀도가 좀 있고
기공이 그렇게 막 하진 않고
폭신폭신하지도 않아요 이러면 누가 사
먹겠어요 사람들이
그러니까 이제 직접 만들어서
먹을거로는
처리되지 않은 밀가루라서 집에서
만들면 이걸 쌀가루로 쓸 수가 있는데
빵집에서 이거 쌀가루 쓰겠어요
고기를 태워서 먹는게 몸에 안
좋을까요 몇 주 전에 일주일 동안
설사해서 하루 굶고 나왔는데
근데 오래된 코팅팬으로 구워 먹었던
걸 바꿨더니 괜찮아졌어요 제가 굽는
실력이 좋지 않다보니 많이 태워
먹었거든요 그래서 스텐팬으로 바꿔서
2주를 또 먹었는데 다시 설사가
시작되면서 배가 살살 불편하네요
리버터가 아닌 버터를 쓰다보니 버터가
많이 타더라고요 탄게 문제일까요
얼마나 태우신지 모르겠는데요
진짜
심각하게 태워가지고
막 기름 다 산화될 정도로 거의 뭐
불붙기 직전까지 온도 높여 가지고 뭐
그런 식으로 하셨으면
제가 아플 수 있을 것 같고요
근데 일반론으로 얘기했을 때 탄거
먹는 거는
별로 상관없기는 합니다
탄거를 먹어서
설사를 하진 않을 것 같고
다른 원인이 있지 않을까 싶네요 제가
탄 거에 대해서
탄고기
프리미티브 탄곡이라고 검색을 해보시면
제가 찍어 놓은 영상이 나오거든요
그거
들어보시면 좋을 것 같아요
신맛이 나긴 나긴 하지 않았나요 맛은
익스트렁인지 모를 정도로
맛은 싸워도 마셨나요 아 이것도
말씀드렸죠
신맛이 안 났죠
타르티는 통곡물 들어가잖아요
파는 싸우던 이스트가 조금이라
들어왔다고 의심해야 되겠네요
물어봐야죠
원래 다 확인해야 됩니다 내가 사
먹을 때는요
아라리 님 안녕하세요 아이가 카니발
1년 반 정도 됐는데 두 달 전부터
엄지발가락 한쪽에 많이 발톱이 안
자랍니다
일단 이후로 피검사 여상수치 높아져
통풍도 의심했는데
병원에서 다행히 그 가능성은 적다고
하네요
다른 이상도 없다는데
도대체 왜 이럴까요
엄지발가락이 부으면서 발톱이 안 자라
제가 예전에
발을 어디다가 엄청 심하게
강하게 찍고서
몇 달 동안 발톱이 안 자라다가
엄청나게 두꺼운 발톱이 이렇게 밀고
나왔던 적이 있거든요
그러니까 엄지의 발가락이었던 것
같아요 저도 되게 오랫동안 발톱이 안
자랐는데
발톱이 그동안 이렇게 점점 두꺼워지고
있다가 나중에 결국 밀려 나오면서 그
부분만 이렇게 발톱이 이렇게 가다가
톡 튀어나왔다가 다시 이렇게 가는
그런
적이 있어요
네 그런 이제
발을 어디다가
크게 찌여가지고 그럴 수도 있지
않을까 싶고요 근데 그런 일이
있었으면 아마 아시긴 했을 것 같긴
합니다
근데
어쨌든간에
통풍일 수도 있는데 병원에서 그
가능성이 적다고 하는게
병원에서 요산수칙 그냥 높은 거랑
발가락 붙고 통증 있는 것만으로
통풍 진단하지 않나요 뭐 다른
진단법이 있는데
그걸로 봤을 때 통풍이 아닐 거라고
확인이 된 건가요 그거는 좀
궁금하네요
[음악]
아무튼
통풍이 카니보 하면서 통풍 걸리는
거는
이거는 좀 잘 이해가 안 가는
상황이기는 해요
요산이
항산화제로
작용을 하니까
제 몸에 뭐 예를 들어서 비타민 c가
좀 부족해가지고
항산화가 잘 안되는 상황에서
노산을 높여 가지고
항산화
기능을 올리려고 했는데 그게 이제 뭐
근데
요산이 높아져도
인슐린 저항성이 없으면
똥풍이 안 생길 텐데
어쨌든간에 지금 아픈 상황이고 요산이
높다고 하셨으니까 비타민c를 보충을
해보시거나 그럴 수는 있겠죠 카니발
하면서
비타민c가 부족할 수가 있어요 우리가
예전에
동물들 잡아먹을 때처럼
동물들을 극도의 스트레스 상태로
몰아넣은 다음에 잡는게 아니고
인도적으로 도살한다고 죽는지도 모르게
도축을 하면서 제가 이것도 이제 여러
번 말씀을 드렸던 것 중 하나인데
동물들은 스트레스 받으면 비타민 c가
대량으로 생성이 되는데
예전에 우리가 사냥할 때는 당연히
막 쫓아가고 뭐
창으로 푹 찌르고
피 흘리게 하고 뭐 이상한지도
엄청나게 한 다음에 스트레스 엄청나게
받게 한 다음에
잡아서 먹었을 텐데
원래 자연계에서 항상 그렇죠
직사시키는
죽는지도 모르고 죽는 이식 동물이
없잖아요
이제 더 이상 그렇지 않기 때문에
같은 카니발을 해도 선조들이 먹었던
비타민 C 양이 우리 현대에 와가지고
카니발 하는 사람들보다 훨씬 많았을
가능성이 충분히 있단 말이에요 그리고
그때 먹었던 고기가
신선한 고기들
인 경우도 많고요 우리는 무조건
냉동고기 좀 오래된 고기 혹은
고축한 다음에 뭐 시간이 지난 고기를
먹을 확률이 높잖아요 특히 그래서
패드 고기를 먹으면서는요
그래도 어쨌든 우리 선조들은
사냥을 한 다음에 오랜 시간 고기를
썩혀 먹긴 했지만 적어도 사냥은
직후에 한두번 먹을 때는 신선한
고기를 먹었을 거라서
그런 식으로 비타민 c를 좀 더
보충해서
노산의 항산화 부담을 좀
덜어도
될 수도 있지 않을까 싶긴 합니다
전례식장 안에서 먹더라도 절 씹지
않고 삼키면 장로서 걸 수도 있는
건가요 저는 그래서 읽었는데 충분히
소화되지 않은 성분으로 인하여
장자극을 받고
막내가 생기게 된다고 나와 있더라구요
내가 안 그러려고요 자꾸 조금만 씻고
삼키게 되는 거 같아요
별내식당은 안에서 뭘 먹는지에 따라서
다를 것 같긴 한데요
[음악]
에서는
야채 같은 것도 먹을 수가 있으니까
갈아 가지고 먹고 그러면
조금 더 수확 잘 되긴 하죠 야채
같은게
야채를 그냥 먹었을 때
양극을 일으키고 갈아서 먹었을 때
장소스를 안 일으키고 혹은 꼭꼭
씹어서 먹었을 때 장르를 안 일으키고
그거는 정확하게는 잘 모르겠고요
그냥 고기랑
빵이랑 꿀이랑 과일이랑
밥이랑 이런 걸로 생각하면은
걔들은
크게
상관 없을 거예요
고기도 그렇고
밥도 그렇고 뭐 사우드 빵은 이제
제가 잘못 산 거 같이 이상한 싸우도
빵 사가지고
근데 이거는 씹는 문제가 아니고 그냥
그 식품 자체 문제죠
소화가 어려운 음식을 거의 안 먹기
때문에
특히나 이제 제가 하는 식으로
야채 같은 거 안 먹고 그러면 더
그렇죠
소화가 쉬운 음식들 밖에 안 먹어서
좀 덜 씻는다고
소화가 안 된 상태로
넘어가 가지고
그럴 일은 일반적으로는 없고요
근데 이제 내 소화기능이 진짜 박살나
있는 상태라서 이산도 잘 안 나오고
연동 운동도 안 되고 소액도 안
나오는데 잘 씹지라도 않으면은 그만큼
부담이
커지긴 하겠죠
정상적으로 소화액이 나오는 상태에서는
개들이나
다른 육식동물들 보시면은 고기 그냥
쉽진 않고 다 꾸고 삼키잖아요
계약해 오시는 분들 혹은 주변에 개
키우는 사람 있으시면 가가지고 고기
이렇게 줘 보시면
입에 들어가면 바로 삼켜요
사람처럼 그렇게 씻고 안 삼키거든요
거기에 그런 식으로 그냥
막 꿀꺽꿀꺽 먹어도 위에서 다 알아서
녹거든요
소화는
입에서 씹어서도 하는 것도 있지만
이렇게 크게
상관없긴 합니다 소화액이 잘 나오면요
더군다나 우리는
개나 아니면 뭐 사자들처럼
엄청나게 큰 덩어리 고기를 꾹
삼키는게 아니고
꼭 삼킨다고 하더라도
칼로 잘라 먹잖아요 우리가 포크랑
칼로 하는 것들이 결국
저작동에 일종이란 말이에요
씹는 거라는게 결국 잘게 잘라가지고
먹으려고 하는 거니까요
침에서 미리 소화를 시킬 정도로
그럴 것도 아니고요
그래서
크게 상관없지 않을까 싶긴 해요
일반적으로는요 소화액
분비나 이런게 잘 되는 사람에
한해서요
비트박스에 노란 집안을 가진 거기
브랜드가 있을까요 그 사먹어본 거
같은데 거의 못 봤어요
예전 호주산 등심들이나 그런
부채살들은
완전 노란 애들이 꽤 있었거든요
채끝도 그렇고
힐탑
에서 사먹었던 체크 등심 이런 거는
진짜 황금색 나오고 그랬었어요
힐탑이 지금 계속
들어오는지 모르겠네요
네
필탑은 확실히 노래했었고요
등갈비 같은 걸로 갈비탕 끓이면 노란
지방 뜬다고 들었어요
다른 거는 잘 모르겠네요 좀 아이보리
이런 건 있어도 진짜 노란색 도는
거는
비트박스에서 그렇게 보기 쉬운 편은
아닌 거 같긴 해요
가끔이라도 야채는 안 드시나요
야채는
거의 안 먹죠
특히 생야채는 김치는 한 번씩 먹을
때도 있어요 식당 가가지고 김치가
나오면은
왠지 그
식당이이 식당 잘한다 싶으면은 김치
맛을 보는 편이에요
근데 이스트 사우드에는 안
들어가는데요
보조석은 주문했는데요 바로 섭취해야
될 거 아니지 냉동은 먹어야 될까요
냉동으로 수입하니까 그냥 바로 드시면
됩니다
지방량을 얼마나 되나요
버터는 대충 80% 정도 생각하시면
되고요
치즈는 치즈마다 다르죠
치즈는 치즈들마다 수분량이나 이런게
다 달라 가지고 그리고 저지방 우유로
만드는 치즈들도 있고요
파렴치한 레지아노나 그라가 파다노는
다 저지방으로 만드는 거라
지방대비 단백질 비율이 훨씬 높죠
다른 일반적인
풀펫
치즈들이랑 비교를 해서요
그냥
뒤에 보시면 돼요
성분표에 다 쓰여 있어요
이제 사신 다음에
직접 만드실게 아니면은
다 나와 있습니다
mthfr 유전자 돌연변이 있으신
분들은
리보플라빈을 좀 더 잘 챙겨 주시면
일반 사람들이랑 똑같이 생활이
가능합니다
hhk님 안녕하세요
골드코스트님 안녕하세요
기름이 다 하얗진 않고
평초를 많이 먹은 소의 기름은
노란색이 나올 거예요
배양성 대장염 초기 환자였습니다 혈변
설사 변비 같은 것도 없었는데
다음날 저녁부터 참을 수 없는 설사가
시작되더니
점액변 플러스 헤어리 시작됐어요
24시간 간격으로
계속 화장실을 가고 장미꽃으로 세월이
나옵니다이 경우에 계속 참고해야
할까요
양고기
미생의 문제가 있지 않았을까 싶은데요
네 이게
보통 일반 분들은
좀 더러운 고기 먹어도 괜찮거든요
다음 거기 모두 괜찮고 이게 궤양성
대장염이 쉬어가지고 뭐 그런
건지까지는 제가 잘 모르겠지만 혹은
그냥 진짜
심각한 오염이 있었을 수도 있죠 일반
사람들도 다 그렇게 똑같이 아팠을만한
정확하게는 잘 모르겠는데요 아마 생산
과정에서
혹은 집에서 조리하는 과정에서 오염이
있지 않았을까 싶구요
보통
근데 이게 2주 넘게 계속해서
6회 한번 만들어 먹은 이후로 설사를
하시는 거면
식중독
치료를
하시는게 맞지 않을까 싶긴 하거든요
혹은
식중독이 있는지 뭐 균 검사를
해보시거나
근검사까지 안 가고 그냥 자체적으로
치료를 하고 싶으시면
이게 2주 동안 그러실 정도면 뭐
차콜이나 클레이로
잡힐 수준이 아니지 않을까 싶고요
더군다나
혈변까지 나오시면요
항상
치료가 필요하지 않을까 싶은데 이거는
검사를 해 보셔야 될 거예요 분명
검사를
해보시고 그에 맞는 항생제를 드시거나
나는 진짜 병원 안 가고 무조건
집에서 해야 된다 하시면 오래가는
오일 같은 거라도 먹어봐야
될 텐데
그런 거는 이렇게
권하고 싶지가 않네요 이게
정확히
어떤 걸로 육회를 어떻게 만들어
드셨는지 모르겠지만
예를 들어서 다짐육 같은
표면적이 엄청나게 넓은 고기들
내 집에서 내가 깨끗하게
관리를 한 다짐기로 뭐 그런 뭐라
그러죠 미트 그라인더로 한게 아니고
정말 많은 양의 고기들이 돌아가는
기계에서 나온 다짐육들을 뭐 생으로
먹는다든지 이런 거는
분명히 위험이 존재해요
괜찮으신 분들이 많고
사실
사람이 정상적인 위산이 나오고
정상적인 사람이면
진짜 웬만해서는 괜찮아야 되는게
맞다고 저도 생각을 하는데 어쨌든간에
이제 그렇지 않은 분들도 많고
더군다나 궤양성 대장염 이런게
있으시니까
이게
생고기를 드시는 거를 조금 더
심하실 필요가 있을 수도 있을 것
같고 보기가
겉에는
균들이 이렇게 뭐 그게
떨리면서 칼에서 묻었던 도마에서
묻었든 혹은 공기 중에서 오염이 됐든
겉에는 이렇게 균들이 있어도
속에는 괜찮거든요
그러니까 미디엄 레어나 레어로 드시고
이런 것들은 걱정을 안 하셔도 되는데
이렇게
민감하실 때는
겉은 이제 잘 익혀 가지고 드시는게
좋다고 해요
가 아니고 그런 거로 이제 권하고
싶네요
그리고 이제 이런 점액변 혈변이 계속
나오는 상황에서
참고 카니발에서 케어할까요라고
물어보시는데
카니발을 안 하고 야채를 먹는다고
지금 점액변이랑 혈변이 끝나지는 않을
것 같고요 그냥 식중독을 치료를
하셔야 될 것 같고
식단이랑 별개로 보시는게
맞지 않나가 제 생각입니다
안녕하세요
체리티님 안녕하세요 오늘 고등어
에어프라이기 돌려먹은 도저히 못
먹겠네요
다녀오세요 아니 지금 이미 끝났겠네요
생선을 먹기 싫은데 오메가3 섭취하면
버튼을 계란으로 가능할까요
계란으로는 쉽지 않고요 우리가 먹는
계란들의 오메가3가
방목한 계란이거나 아니면 오메가3
강화된 사료를 먹인 계란이 아니면은
별로 안 들어 있어서요 그리고 우리가
배란
[음악]
생선을 먹인
닭의 달걀을 먹으면 바로
쓸 수 있는 epa랑 DHA 뭐
이런게 들어 있으니까
괜찮은데
아마씨 같은 걸 먹여 가지고 혹은
풀을 뜯어 가지고 닭이 풀을 많이
먹어서 거기
알파리놀렌산이 많이 들어가지고 그걸
우리가 최종적으로 dha로 변환을
해가지고 이용을 해야 된다라고 할
때는
오메가6 섭취량이
굉장히 낮아야지 그리고 우리
채지방에 있는 오메가6의 양이 굉장히
낮아야지
변환이 가능하다는 말이에요
그러면서 그게 정말
쉽지가 않습니다 이미 오랜 시간 동안
오메가6를 우리 몸에다가
차곡차곡 쌓아 놓은 것도 있고
달걀을 먹으면 아무리 생선을 먹였다고
하더라도 주된
지방산은 오메가6일 거란 말이에요
잡을 거 같지 망산에서요 보면은
오메가6가 10.8고 더 많을 텐데
듀아6 양을 그렇게 더 많이 먹으면서
오메가3가 또 이제 변환이 되는 거를
기대하기가
굉장히 이제
비락실 한 면이 있고
그래서 이제
계란으로
오메가3를 먹는 거는
그렇게 쉽지 않은 얘긴 것 같아요
버터는 그래도
초중앙 버터를 먹어서는 오메가6는
거의 섭취하지 않으면서
오메가3도 많이 들어있진 않지만
그래도 적어도 비율은 맞춰 가지고
먹을 수가 있으니까
나쁘지 않을 수가 있는데 근데 많은
버터들이 100% 그랬을 패드가 아닌
경우들이 있어요
소젖을 짜면서
평소에는 계속 방목을 하다가 저는 짤
때만 공을 먹이거나
이러면 비율도 깨지거든요
그러면은 이제 크게 의미가 없을 수가
있고
앵커버터는 안 먹인다고 했던 거
같아요
그러니까 아마도요 100% 그랬어
패드라고 했던 거 같아요
데이 마스크리가 그런 식으로 이야기를
했죠
그러면은 이제 앵커버터 같은 거는
이제 괜찮을 것 같긴 한데
다른
프랑스 버터 유럽 버터 이런 애들은
대부분 이제 저 짤 때 다 공부를
먹여요
그런 거는 생각을 하시는게 좋을 것
같고
아 근데
이것도 이제 다 방금 말씀드린 것들도
있지만
그런 거랑 별개로 아마
몰라몰라 님이 그동안 그냥 일반적인
한국 사람들처럼
학교를 다니고
남자분이 여자분인지 모르시겠지만
어쨌든 군대를 가거나
회사에서
회사 밥을 먹고 일반 사람들이랑 가서
밥을 먹고 일반적인 집밥을 먹고
그랬으면 살면서 생선을 굉장히 많이
먹어 왔을 거고
그러니까 단체급식에서 생선이 빠지는
경우가 거의 없잖아요
예를 들어 학교에서든
새끼를 먹는다고 하면 그 중에 한
끼는 무조건 상승 들어있는 편이잖아요
고등어조림이 됐든
생선튀김이 됐든 아니면 생선국이 됐든
어떤 식으로든 생선을 오랜 시간 동안
굉장히 많이 먹어 왔기 때문에 제가
이런 말씀을 드리는 배경이 최근에
저희 카페에
지방산 검사를 해보신 분이 글을
올리셨었거든요
그분을
보면서 다시 설명을 드릴게요
여름봄님이 올리셨던 건데
검사를 하셨는데 오메가3
인덱스나 여러가지가 나와요 근데 뭐
별로 의미 없는 검사들 내용이들이
많긴 한데 어찌됐든간에 여기 보시면은
오메가3 ftsed가 지금이 분은
체지방 세포를 검사를 한 거예요
체지방세포로 검사를 해가지고
오메가3가 얼마 들어있고
얼마나 들어있고 우리가 비율은 어떻고
aa와 ep 비율이
쭉 하는 거예요
근데 보시면 오메가3가 지금
12.2%가
[음악]
있어요
지금이 검사에서는 뭐 6.29%
아니면 7.27%보다 높아야 레퍼런스
인터벌에 들어가는 거고 뭐
높으면 높을수록 더 좋은 것처럼 이런
식으로 표기를 해놓고 낮으면
6.29%면 안 좋은 것처럼 표기로
해놨는데
recommendation이
10% 보다 더 높아야 되고 이런 거
쓰여 있죠
여기 오메가 3 인덱스가요
근데 이게 다 이제
사실이 아니에요 이거는 잘못 나와
있는 거고요
우리가 전통 집단 사람들 정말
운명과 동떨어져서 자기들끼리
작업자족해가지고 먹고 살고 있던
사람들의 체지방을 보면
답을 포화지방이 합쳐서 4% 정도예요
얘 2%, 얘 2% 이런 식으로 4%
정도고 아니면 오메가에서 조금 더
높거나
한자리 수 퍼센트를 유지하고 있는게
인간 원형에 가깝다고 저도 생각을
하고요 우리가 왜냐면
동물의
지방을 먹었을 때 자연계에서
오메가6는
그렇게 많이 먹을 수가 없어요
단추동물을 먹으면 반추동물들은
다불포화 지방을 전부 다 거의 대부분
포화지방으로 변환해가지고 자기
몸에다가 저장을 해 놓기 때문에
풀을 뜯는 답을 반추동물의 지방을
먹어서는
답을 포화지방을 2% 내외
정도로 밖에 먹을 수가 없고 많아야
4%고
우리가
초식인데
단위동물들을
잡아먹었을 때 말이라든지 코끼리라든지
이런 애들을 잡아먹는다고 하더라도
알파 리놀렌산은 우리 몸에 들어가지고
굉장히 빠른 속도로 베트산화되기
때문에 그렇게 많이 사이즈도 않는단
말이에요
우리가 이렇게 EPA 같은 거를 특히
우리 몸에다가 많이 가지고 있으려면
epa를 많이 가지고 있는 생선을
많이 먹어야 돼요 그거 말고는
달리 별로 방도가 없거든요
epa는 동물계에서 거의 생산만 많이
가지고 있는 다른 동물들은 거의
사실상 가지고 있지 않은 그냥
생선한테 필요한 생선이 가지고 있는
오메가3라고 생각을 하시면 되는데
지방산이라고 생각을 하시면 되는데
인간이 생선을 먹은 역사가 애초에
그렇게 길지도 않고
우리가 뭐 ala를 먹은 다음에
epa로 저장을 하는
생선도 아니고
생선들이 epl을 많이 가지고 있는
거는
다른 생선을 잡아먹는 60 생선들도
있겠지만 초식 생선들이 해초에
들어있는 ala를 epa로 저장해
가지고 바꿔 저장을 하고 있어가지고
그런 거거든요 우리 생선이 아니니까
그런 식으로 2p로 저장을 하고 있지
않는단 말이에요 그래서 이제
ep가 그렇게 높을 수가 없고
dha도 그런 식으로 많은 양을
우리가 계속해서 가지고 가려고 하지도
않고요
에일리를 통해서 섭취했을 때요
[음악]
여기에 식단을 알려주셨었는데
여기 댓글을 써 주셨었나
댓글을 써주셨던 거 같은데요 그러니까
어쨌든간에 그 생선을 제가
조개로는 거의 안드셨고 두 마리가
했는데
냉동이어도 생성기로 3패가
된다는 얘기를 제가 톡방에서
했었거든요 그럼 방송에서 몇 번
했었죠 어쨌든 그거를 보시고 나서
추가 구매는 안 하고 있는 것만
소진하고 그 후로 생선과 멀어지게
되셨다고 그러니까 한동안은
생선을 안 드신 걸로 추정이 되는
상황이란 말이죠 그럼에도 불구하고
오메가3가 이렇게 12.2%나 되셨단
말이에요 이게 이제
그냥
먼지 상태에 있는 인간이라면 얘가 한
2% 정도로 떨어져야 되는데 지금
6배가 넘게 높잖아요
생산을 그렇게 자주 먹지 않는데도
불구하고요
오메가 3가
오메가6 리놀렌산처럼
엄청나게 오랫동안 저장되는 지방세는
아니지만
한국인들이 그동안 먹었던 오메가3
오메가3 양을 고려를 해봤을 때
물론 가장 확실한 거는 뭐 이런
종류의 검사를 해보는 거겠지만
강박적으로 일주일에 두 끼씩 먹을
필요는 다 없지 않을까 더군다나
오메가6를 많이 먹지 않는 식사를
지키면서는요
이분은 어떻게 보면 지금 오메가6도
굉장히 높은 편인데
뭐
라드를 하셨다고 하더라고요
요리 기름으로
요리기름으로 라드를 쓰는 것 혹은
라드를 매일 먹는 것에 어떻게 보면
이제 위험이라고 생각을 해 볼 수가
있겠죠 그
식단을 하신지 2년 반인가 되셨다고
말씀을 하셨던 거 같은데 그냥 반
이상 하셨다고 하죠 2년 반 정도면은
30개월 정도
딱 2년 반 정도라서 시작기를 반
정도로 줄었어야 돼요 이게 오메가6
리놀레산에 체지방 함량이요
그전에 무슨 54% 가지고 계시진
않았을 거고
반으로 그 식단 시작했을 때 가지고
있는게 반으로 줄긴 했지만 어쨌든
라드로 계속 공급을 하면서이
정도 수치를 나타내게 된 걸텐데
물론 시간 지나면서 점점 더
떨어지시겠죠 라든을 해봐야 10%
정도밖에 안 들어 있으니까
그거 이제 꾸준히 드신다고 하더라도
시간이 지나면 점점 떨어지긴 할 텐데
어쨌든 떨어지는 속도가 이제 좀
생각보다 굉장히 더디다는 그런게
있으니까 이건 좀
별다 별게 얘기긴 하지만
돼지 기름을 너무 자주 먹는 거 특히
식당 초기에 바람직하지 않을 수도
있다 뭐 그런 얘기
잠깐 드리고 가고 어쨌든간에
오메가3가
생선을 그렇게 막 엄청나게 자주 챙겨
드시는 분이 아님에도 불구하고
12.2%나
들어 있기 때문에
아마 정상적인 한국인이라면
그렇게까지 생선을 열심히 챙겨 먹지
않아도 오메가6만 적당히 적게 먹고
있으면
버터든
그 그냥 고기에서 오는 양지방에서
오는 그레스테드 고기에서 오는 정도만
챙겨 준다면 우리가 피할 수가 없는
거잖아요 그럼
고기 안에 그래서 고기 안에 들어있는
오메가3라든지 그냥 그런 것만
먹어줘도 한동안 오메가3 걱정은 할
필요가 없지 않을까
그게 제
추정입니다 저는
결과적으로는
결국에는
나한테도 그게 100% 들어맞는
얘기일지는 내가 검사를 해봐야
되겠지만
아마 괜찮지 않을까 그냥 제
추정이에요
커피 아메리칸 한잔의 원두 8g 정도
들어갔는데 옥설산이 얼마나
들어있을까요
커피는 옥살산은 별로 없고요
다른게 문제죠
제가 커피 영상 찍어둔 거 있으니까
시청해 보시면 좋을 것 같아요
일반인 컨설팅 받으면서 시작했고이
증상 때문에 카카오 파우더 고구마
차콜을 먹었지만 똑같습니다
제 생각에는
덤핑보다는
양고기 육회 먹고서
그렇게
증상이 나타나신 거면은 그냥
시중독이지 않을까 싶거든요
식중독
치료 쪽으로 가닥을 잡아 보시는게
맞지 않을까 싶네요
인슐린 정확하게는 통풍이 생긴다고
들었는데 혹시 원리가 뭔가요 정확한
원리는 지금으로서는 기억이 안나요
예전에 봤던 거라서요 지금
기억나는 거는
요산 수치가 엄청나게
높거나 혹은 키토시스에 들어가면 요산
수치가 치솟거든요 우리가
키토의 이제 막 진입을 할 때 아마
키토에 적응된 사람도 그럴 거예요
키토시스 아웃됐다가 다시 들어갈 때
이런
식으로 이제 키토의 진입을 할 때는
요산 수치가 일시적으로 엄청나게
치솟거든요
근데
대부분의 사람들이
키토시스 상태로 들어가면 요산 수치가
그렇게 치솟음에도 불구하고
통풍
증상들이 다 사라지거든요
혈당이 높지 않고
관리가 되는 정상적인 혈당 수치로
떨어져 있는 상태에서는 대부분
요산이 높더라도
홍콩발장이 일어나지 않는다 그것만 잘
기억이 나네요 정확한 올리는 기억이
안납니다
어쨌든 그것 때문에
서라도 이제 막히토시니 다이어트를
시작을 한 다음에 피검사를 해가지고
요산이 높게 나온 거는
지극히 정상적인 거고
단식을 한 다음에
피검사를 했는데 요산이 높게 나왔으면
그것도 정상적인 거예요 그냥 몸에
정상적인 반응이에요
단식을 하거나
단식을 해도 키토시스로 들어가죠
단식을 하거나 저탄수화물
식사 이런 걸 하면은
적어도 일시적으로
의사한 수치가
굉장히 큰 폭으로 증가하는게 거의
대부분 모든 인간이 다 그렇고요
시간이 지나면 다시 떨어지죠
아래별님 안녕하세요
젊은 사람이라도 소액이 잘 안 나오는
문제들이 현대사회에서 많이 생기는
걸까 싶기도 해요 수업을
향인데 약은 거래 스트레스에 아토피도
있고 요즘 은근히 있더라고요
이상의 산성도가
인간이 원래
산성이 강하다고 해가지고 모든 사람이
소화장애가 생기지 말아야 되는 거는
당연히 아닌게 그러니까 위산
원래 가지고 있는 위산의 농도
로 소화장애가 걸리고 말고 정해지는
거였으면
소같이 위산 ph가 뭐 7에 가까운
애들은 무조건 소화장이 있어야 되는데
그렇지가 않잖아요 그러니까
각자 필요한 양의 위산을 가지고 있는
거고요
종이라는
종이 가지고 있는 의사들 평균치라는
거는요
이 사내 산성이 강할수록 소화적이가
안 일어나고 이런 건 아니에요 왜냐면
소위산이
그렇게 강하면은
죽어요
소식
동물들이 위산이 그렇게 강하면은
발효가
죽고요
그래서 이제 위산 산성도랑 소화장에
종이에 평균 상승도랑 소화장애
발병률이랑 이런 거랑은 전혀 관련이
없는 이야기고
우리가 위산이 원래 낮아야 되는데
그래야지 이제 단백질을 사 와도 되고
영양분 없어도 되고
여러가지가 있는데
여러가지 또 다른 이유들로 그 위산이
충분히 안 나오거나 혹은 위산 말고
다른 소화액들이 잘 안 나오거나 그럴
수가 있죠 소금을 적게 먹거나 아연을
적게 먹거나
아니면은 소금을 적게 먹다보니 위상을
만들 재료가 없어 가지고 위산이 잘
안 나오다 보니
위산이 강해야지 미네랄들 비타민들
소화 흡수가 되는데
비타민 b1부터 흡수가 안 되고
아이언도
흡수가 안 되고 그러다 보니 위액이
더 안 만들어지고 더 안 나오게 되고
이게
악순환에 빠질 수도 있는 거고요
이런 경우들이 많이 있죠
막 다 큰 닭인데 곡물만 먹었는데
기름이 노랗게 나오기도 하네요
옥수수를 엄청나게 많이 먹으면
닭이 노래지죠
크산토필이라는
색소도
닭들이 노랗게 변하게 하게 합니다
회피 많이 보면 백내장 생길 위험이
높아진다는 이야기는 헛소리일까요
해를 눈으로 잡고
눈싸움하면 백내장 위험이
실제로 올라가겠죠
해랑 눈싸움하면 안 돼요
쨍쨍한 해랑요지는 해랑 뜨는 해는
쳐다봐도 되는데
떠 있는
쨍쨍한 해랑은 눈싸움 하시면 안
됩니다
타르틴 컨트리아프 안 들어간다고요
아 집 들어와서
어떻게 생각하세요 동종용법은 제가 잘
모릅니다
웹서프레샤는 동정요법에 대해서도
다루는 걸로 알거든요 그쪽에 아티클들
찾아보시면
궁금증을 해소하실 수 있지 않을까
그런 생각이 드네요 마가린 님
안녕하세요
크릴 오일 집에 들어왔는데 이거
소용없지요 그런 거 안 드시는게
좋습니다
sw가 요거트로 변하면 영화 성분이
어떻게 변하나요
이게 그때그때 다르긴 해요 왜냐하면
그냥
이 설교를 상온에 방치해 가지고
만드시는 클레버라면
클레버라는게
자체적인
균들로
발효를 시키면 그걸 이제 클레버라고
불러요
요거트는 그냥
이게 사실 예전에는 그런 구분이 별로
없었을 것 같은데
요즘에 들어서 현대에 들어서
요거트라함은
요거트 종균을 이용해 가지고 만드는
거 요거트라고 하고요
그렇기 때문에 대부분 우리가 그 안에
무슨 균들이 있는지를 알 수가 있어요
요거트를 만들 때는요
근데 클레버는
어디에서 짠 젖인지
어떤 음식을 먹었는지 아니면 어떤
환경이 있었는지 아니면은
젖을 짜는
도구라든지 저질 자는 사람을
손이라든지 이런 것들에 따라서
균총이
굉장히 많은 영향을 받는단 말이에요
한국인이 많은데도 있고 유산균이
많은데도 있고 뭐 유산균도 어떤
유산균이 많고 적고 다 달라요
그렇기 때문에
마치 막걸리만 다 다르듯이 양조장마다
우유로 만들었을 때이 우유 맛도
그렇고 우유로 그 우유로 특히
발효해서 만든
요거트나 치즈 같은 것들에
맛이 농장마다 다 다른 이유가
비살균으로 만들었을 때요
특히 그리고
정해져 있는 종균을 쓰는게 아니고
클레버를 스타터로 이용을 해 가지고
치즈를 만들면 다 다른게
그 클레버 안에 들어있는 균총이 다
달라 가지고 그 균들이내는 맛들이 다
다르기 때문에 그런 거란 말이에요
그렇기 때문에
발효하는
윤주가 통일이 되어 있지 않아 가지고
정확하게 어떻게 변하는지 알 수가
없어요 왜냐
각 균마다
필요로 하는 영양소가 다르고 생산하는
영양소가 다르기 때문에
이 프랑스에서 예전에
클레버들
요거트들 이런 중원에서 상온에서
발효하는 요거트들을
다양하게 조사를 해가지고
걔네들만 조사를 하는게 아니고 다른이
제품들도 같이 조사를 했는데 어쨌든
다양한 유제품들을 이제 그 중에서
거의 10개 넘는 샘플이
상온에서 바른 요거트였어요
걔네들을 가지고 있는 비타민 K2
함량을 검사를 한 거죠 다 달라요
대체로 높은 편이긴 한데 다
똑같지가 않고 다 다르고
캐피어도 발효를 하는 과정에서
영양성분이 꽤 많이 변한데요 비타민
K2 같은 건 늘어나지만
특정 비타민 b군들은
균들이 소모를 하기 때문에 줄어들기도
하고
줄어든 와중에 뭐 몇몇 비타민 b군은
b는 또 늘어나기도 하고
캐피어라고 퉁쳐서 우리가 이야기를
하지만 캐피어도 캐피어마다 균총이 다
다르거든요
마음에 들어있는 균주들의 균들의
종류가
그래서 그 캐피어
진심으로 생각하는 사람들은
캐피어이니까 완전 진심인 사람들은
다른 사람들이랑 자기 캐피어 이렇게
반반씩 나눠 가지고
섞어가지고 쓰고 그래요
항상 들고 여행을 다니면서
다른 나라에 가가지고
어떤 사람을 만나가지고 그 사람
캐피어 반을 떼고 내 캐피어 반을
떼가지고 서로 이제 반을 교환을 하는
거죠 그런
식으로 최대한 다양한 균을
얻겠다고 막 캐피어 들고 다니면서
그런 사람들도 있는데
이제 그런 식으로 이게
균이 굉장히 다양한
회표들도 있고 좀 덜 다양한 캐피어도
있고 다양할 때도
종류가 달라 가지고
사실 정확하게 어떻게 변하는지는
알기가 무척 힘듭니다
검사를 하더라도 크게 의미가 없는게
내가 이제 다만 그 클레버를 계속해서
셔터를 남겨 가지고
쓰면은 어느 정도 좀 비슷한 결과값을
얻을 수는 있겠죠 100%까지는
아니겠지만요
그러지가 않고 그때그때 클레버로
만들면은 그때는 정말 알 수가 없죠
장이 안 좋아서 돼지고기랑 밥만
먹는데 돼지고기 위해
일단 염질해서 드셔야 되는게 있고요
돼지고기는요
소금이든 식초든
둘 다든
식초라기보다는 산성이죠 산성이 있는
용액의
담궈 가지고 염지에 필요가 있고요
아무튼 염지를 해서 먹어야 된다는
점이 있고 돼지고기는 대부분 우리가
멧돼지를 잡아먹는게 아니면은 돼지
사육하는 거 다 똑같거든요
곡물사료
국물 배합사료를 먹여 가지고 키우는
거라 이베리코 배우 타도
공을 배합사를 먹여 가지고 키우다가
마지막에 비웃기간 동안 방목해가지고
비욕을 해가지고
잡는 건데요
그 방목을 하면서 비유를 하는
과정에서 결국 걔네들이 먹는 것도
도토리라서
도토리도
곡물이랑 크게 다를 바가 없잖아요
영양성분 자체가 너무 좀 더
탄수화물이 많긴 하지만 어쨌든간에
우리돌레산이 많이 들어있는
견과류를 먹는 거고
그러다 보니
일반적으로 돼지한테 우리가 사료를
만들어서 먹을 때는 기름은 짜가지고
인간이 먹고
콩기름에서
콩에서 기름을 짜가지고 콩기름은
인간이 먹고 남은 그 콩 찌꺼기
대도박을 동물들한테 먹이는 거란
말이에요 그럼 부산물들을 동물들한테
먹여 가지고 또 그 동물들을 우리가
잡아먹고 이제 이런 식으로 가는 건데
도토리 기름을 짠 다음에 남은 도토리
박을 돼지들한테 먹이는게 아니고
이베리코 배운탄 먹이는게 아니고
도토리를 생 그 상태로 바로
먹이잖아요 그러다 보니 당연히
대두박 같은
기름을 짜고 남은 거를 먹이는 일반
돼지들보다 이베리코 베요타가
리놀레산 함량을 더 높단 말이에요
그렇게 대단히 차이가 나진 않지만요
그런 면에서
리놀레산의
양이
소고기보다 많은 편이고
훨씬 많은 편이죠 소고기는 뭐 그래서
패드면 거의 1% 뭐이 정도인데
일반 돼지고기들은 10%는 다
넘어가니까요
어쨌든 이런
리놀레산이 그렇게 많으면 좀
아무래도 이렇게 바람직하지 않으면들이
있죠 더군다나 내가
그동안 식용유를 많이 먹었어 가지고
내 몸에 리놀레산을 많이 쌓아둔
상태인데 그 상태에서 또 돼지고기를
계속해서 먹으면 그 리놀레산을
떨어뜨리는 속도가
굉장히 늦어질 늦춰질 수밖에 없고요
돼지고기가 위험하다기보다 그 자체로
위험하다기보다
사역환경이라든지 돼지한테 코코넛을
많이 먹여 가지고 비육을 하면 대부분
다 포화지방이에요 이게 내지도 그렇고
다 위가 하나인 단위 동물들은 인간도
마찬가지죠 우리도 그러니까 이제
식용유를 먹으면 몸이 다 식용유로
가득 차게 되는 거고
되지도 마찬가지로 위가 하나이기
때문에 먹은 지방산이 그대로 자기
지방으로 가는 건데
남태평양제도 같은 데서 코코넛만 잔뜩
먹여 가지고 돼지를 키우면 돼지
지방이 대부분 다 포화지방으로 변해요
이제 그런 돼지들은 당연히 좋을 거고
혹은 리놀레산을 피하기 위해서라면
생선을 많이 먹여 가지고 돼지를
기른다든지 그럼 이제 돼지의 생선
맛이 나겠죠
그러면 당연히 맛은 좋지 않겠지만
그러면 이제 리놀레산을 피할 수가
있는 거고
그런게 아니고 이제 일반론으로
얘기해서 우리가 그냥 돼지고기를
먹으면
아무래도이 노래 사원이 더 많고
바람직하지 않을 수가 있죠
돼지고기 염지는 돼지고기 그 자체의
독성을 중화해주는 거지 이런
리놀레산이나 어쩌면 뭐 히스타민의
민감하실 수도 있고요 돼지고기는
비스타민이 높은 편이라서
있으신 분들은 더
드시기가 어려운
곡이기도 하고 그런
염지는 히스타면 늘리면 늘렸지 줄이는
거랑은 전혀 관계가 없기 때문에 그런
면에서
자기한테 맞게 좀 상황에 맞춰서
먹는게 필요하죠
그냥 영양성분 자체도
돼지고기가 소고기 양고기보다 많은
것들도 있는데요 예를 들어 비타민
b1이라든지
아니면 비타민 K2
MK 이게
11 12 13 이런 식으로 굉장히
꼬리가 긴
MK
들은
k2들은
돼지고기에 되게 많이 들어 있어요
소고기는 양고기는 없는 종류죠
그래서 이제 먹는게 나쁘다고 말하기는
말이 안 되는 거 같은데 이제
생각해야 될 부분들이 있다 이거죠
카니발 여성인데 3키로가 한 달
반차의 감량됐었는데 세 달 차 대관이
식단 변화 없이 2.7km 증정돼서
도루묵이네요 이해가 뭘까요
근데 이게
식단 변화는 없으셨을 수도 있지만
다른 변화가 있었을 수도 있잖아요
그런 건 어떠셨는지 궁금하네요 뭐
생활습관이 변화 있다든지
잠을 잘 못 잔다든지
스트레스를 많이 받았던지 아니면
운동을 안 했다든지
뭐 그런 것들이요
이게 살을 찌고 빠지는 거는
여러 가지의 영향을 받잖아요
체내 오메가3 지방산 비율이 높으면
어떤 문제가 발생하나요
지나치게 높으면 일단 기본적으로 그걸
몸에 가지고 있는게 하나 스트레스
부담을 안기죠
산화되지 않기 위해서 우리가 몸에서
계속 자원을 끌어다 써야 되니까
오메가3
특히 이제
epa나 DHA 같이 동물성으로 오는
애들은
엄청나게 불안정해요
오메가6보다 훨씬 더 불안정하거든요
걔네들이
지방산
분자구조를
찾아보시면 알 수가 있는데
[음악]
이게 이제
리놀레산의 분자 구조거든요
보시면은 더블 본드가 두 개가
있잖아요이 더블본드가 많은 많을수록
포화지방산도 보여드려야겠네요
포화지방산이죠
이렇게 생겼어요
얘들은
포화지방이라는게
결국 그 더블 본드가 없어 가지고
굉장히 이제 안정적으로 이어져 있는
거를 우리가 포화지방산이라고 하는
거고요 더블 본드가 하나 있으면은
단불포화지방산 원래 산이 되는 거고요
원래 사람도 있나요
대충
복잡하게 설명 안 하고 대충 말씀을
드리면은
원래산이 더블 본드가 하나 있죠
요게 이제 이중 결합인데 이중 결합이
많으면 많을수록 불안정하다고
생각하시면 돼요 이게 하나만 있으면
이게 단일 불포화지망 불포화지 망상
보통 원래산이라고 많이 알고 있는 그
오메가 라인이 되는 거고요
스타르상 같이 포화지방산들은 그
애인들이 없어 가지고 굉장히 안정적인
거예요
근데 이제 다불포화지방산들은 이게 두
개 이상인 건데
답을 본 데가요 이놀레산은 이게
더블본드가 두 개예요
지방산이 된 거죠
요게 두 개가 됨으로써 그리고
오메가6 이건 그냥 대충 상식 정도로
알아가세요 왜 오메가6냐면요이
끝에서부터 하나 둘 셋 넷 다섯 여섯
번째에 여러분
식스인거고요 하나 둘 셋 넷 다섯
여섯 개 그리고 오메가3는 요렇게
생겼는데 위에는 이제 뒤에 끝에서부터
하나 둘 셋이라서 오메가 3인 거예요
하나 둘 셋이서 쓰린 거고 어쨌든간에
이제
얘는 더블 본드가 두 개인 상태인데
그리고 18번이고
그렇죠
근데 이게 R8 리놀렌산만 해도
식물성 오메가3죠 이거는 이제 식물성
오메가6인 거고요
리놀렌산은
서울본드가 3개예요 그만큼 더
불안정하다고 보실 수가 있는 거고
epa로 오면은 하나 둘 셋 넷 다섯
5개가 답을 본드가 되는 거고
dha가 되면 하나 둘 셋 넷 다섯
여섯 개가 되는 거예요 그래서
22:6이라고 사슬도
훨씬 길어지고요
네 여기 이제 여기 이렇게 나오는
거죠 더블 본드가 5개 6개라고 많은
많을수록 불안정하는데
그러면서
dha는 굉장히 불안정한
지방산이고
굉장히 사나워가 쉽고
그렇기 때문에 이걸 몸에서 계속
가지고 있으면서
산화가 되지 않게 하려면 우리 몸이
이제
애를 많이 써야 되는 거죠
그것만으로도 일단 마이너스가 되죠
그래서
SQ 모델이
노화가
피부 노화가 특히 굉장히 빠른 편이고
또 하나 스트레스가 심하기 때문에
심혈관계 질환에
취약한 면이 있기도 하고 그런 거죠
마치 망막으로 햇빛 받기 할 때
해말고 다른데 신원 드는 정도는
괜찮을까요
괜찮아요
완전한 카니발은 아직 부담인데 지금은
쌀 잡살법 찹쌀밥 소량과 고기 버터
등이 정도로 한동안 지속되게 될까요
소화효소 보조제에 도움을 받으시기를
권해요 소화가 안 될 때는 이산이 잘
안 나온다든지 아니면 소화액이 잘 안
나온다든지
그러면은
흡수가 제대로 안 되니까 안 되면은
소화를 하려면 소화액을 분비를 하고
소액을 만들고 이러면 영양분이
필요한데 누가 얘기 안 나오고
소화가 잘 안 되면 그 영양분 흡수가
안 된단 말이에요 그럼 이게 그냥
악순환으로 빠지기가 되게 쉽고 거기서
이제 벗어나기가 어렵기 때문에
초기에는 속아셔서 보조제 도움을 그냥
받으시는 거를 권합니다
위산 보충제 드시고 뭐 남짓 보충제
드시고
지방산
리파제 같은 거를 드셔보실 수도 있고
그렇게 하시는게 좋을 것 같아요
변을 일주일에 한번 볼까 말까인데
토끼인과 같이 내열이 다입니다 이게
정상인지 칸에 이럴까요 전 불편합니다
저건 방법이 있을까요
지방을 더 많이 먹으면 보통
변비가 해결이 되죠 지방을 많이 안
먹으면 이렇게 딱딱해지고
별로 안 나오고 그런 편인 것 같아요
[음악]
타우린 섭취 뭐 이런 것도 도움이 될
수가 있죠
그리고 원래 카니보 하면은 변 양
자체는 그렇게 많지가 않은게 맞긴
해요
대부분 다 흡수가 되니까 우리가
풀떼기 먹으면 반양이
커지는게
흡수가 안 돼서 그렇거든요 먹은게
그대로 나가니까
양이 많은 거라서
그렇다고 해서 이제 변을 안 보는게
정상인 거는 아니긴 한게 우리가
단식을 해도 화장실을 가거든요 대부분
변 양이
특히 카니발 식사를 하거나 그럴 때는
죽은 균들이에요 우리 장에서 죽은
균 시체가 변으로 나가는 거라서
화장실을 주기적으로 가는게 되게
중요하고
여성분들은 에스트로겐을 바깥으로
배출하는데도 되게 중요하고
면이 엄청나게 오랫동안 계속해서
정체가 되면은 에스트로겐을 또
재흡수하고 제우스하고 제흡수하고
이러면서
스트로겐 우세라든지 뭐 이런게 생길
수가 있죠
그러면 좀 더 빨라져서 좋아졌어요
가끔 워싱도 하고요
장미를 먹어봤는데 그럼에도 체중은
그대로더라구요 그래서 다시 고기
소금물로만 먹습니다
그러면은 아마 많이 드셔서 그렇지
않을까 싶기는 하네요 이게 이제
저탄수화물 식사를 하면은 당연히
초기에는 수분 무게가 빠지니까
그것만으로도 3kg에서 5kg는
기본으로 빠지는데 그 다음에
지방이든 고기든 아니면은 그 전에
의도치 않았든 아니면 의도를 했든
저칼로리 식사를 하고 계셨으면
카니발 하면서는
칼로리 먹는게 어떻게 보면은 엄청
쉽잖아요 그러니까 뭐 배불러서 못
드시겠다는 분들도 있긴 하지만
전례식을 하면서는 카니발 하면서도
말할 것도 없고
쓸데없는 음식을 안 먹으니까
MT 칼로리 아니면 그냥
빈 음식을 먹질 않잖아요
풀기 같은 거 우리가 배부르도록
아무리 막 엄청나게 먹어도
아무것도든게 없고
칼로리도 하나도 없고 그냥
조금만 더부룩한데
전래식을 하든 카니보호는 더불어
먹으면 먹는 대로 그 음식이 바로
영역 모든 영향이 다 영향이라는게
미랑 영양소만 말하는게 아니고 탄단지
같이 이런 칼로리를 주거나
대략 영양소들이
굉장히 밀집돼 가지고 들어있는
음식들이니까 어떻게 보면은
정상적인 칼로리를 드시고 계시더라도
그저 저칼로리 다이어트를 하면서
몸에서
기초의 사랑을 엄청나게 떨어뜨려 놓고
근육량도 엄청나게 부족해 있었던
상태고 이러던 와중에 음식량을
정상인 만큼으로만 늘리더라도
일시적으로
허리에 찔 수가 있죠
돼지고기 거의 매일 먹는데 식물성
기름 안 먹으면 괜찮겠죠 제가 서울
오막혀서 아까 말씀을 계속 드렸잖아요
안 괜찮다고
그러니까 괜찮을 수도 있지만
그러니까
인간의 원형 상태로 가기는
가지는 못하죠
아무래도요
이제
현대 돼지고기를 먹으면서는요
지방질 흡수를 높이는 방법은 없을까요
지방 소화가 잘 안되시는 거면
암제 보충제랑 리파아제 먹는게 가장
확실하긴 하죠
케틀벨 스윙 100번 케틀벨 겟업
10번 정도 하는데 추나 운동
있으신가요
운동은 자기가 좋아하는 운동해야
되고요 제가 추천을
해서
물론 이제 그냥 그거를 그때부터
엄청나게 열심히 하실 수도 있겠지만
보통 그냥 남들이 추천해 가지고
좋다는 운동 내가 해서 재미없으면
허리트라고 끝이잖아요
결국 내가 재밌는 운동을 잘 찾는게
가장 중요한 거 같긴 하구요
꾸준히 하고
강도 높게
하고
근데 이제 다만 제가 좀 추천하지
않는 운동들은 있는게
뭐 예를 들어 마라톤 이런 거
엄청 오랜 시간 동안 저강도
혹은 중강도로
지속하는 운동들은
권하지 않고요
기본적으로 유산소를 하실 거면 저는
이제 고강도 인터벌
훈련이 건강에는
타고 보는
편이고
이런 얘기하면서 많이 들었던 말씀이
마라톤 하면 마라톤 선수 몸 되고
단거리 달리기 하면 단거리 선수 몸
된다고
마라톤 선수 몸이 무조건 안 좋은
거고 단거리 현상금이 무조건 좋다 뭐
이렇게 얘기할 건 아니지만 그냥
우리가 일상생활을 하는데 있어서
마라톤 선수 몸보다는 단거리 선수
몸을 가지고 있는게 더 건강해요
대사적으로도 그렇고요 뭐 대사량도
그렇고요
그래서 이제 그런 식으로 너무 오랜
시간 동안
천천히 자전거
원 2시간 타기 이런 거는 별로
진짜 근데 그냥 아예 부담이 없을
정도로 걷는 느낌으로 하시면 그거는
다른 얘긴데
아예 안 힘든 건 아닌데 조금 힘든
정도로 오랫동안 하기 이런 운동은
별로 안 좋고요 그냥
2시간 동안
숨이 살짝
가쁠까 말까 하는 정도 운동을
하시느니 10분 동안 엄청나게 빡센
운동 하시는게 훨씬 좋아요
근육량이 없으실 때는 보디빌딩식으로
헬스 하시는게 가장 빠르긴 하겠죠
위산 보충제 등등 소화에 도움될만한
약들 다 먹어도 어느 선까지만 도움이
되고 완전 예전으로는 안
들어가더라구요 아직까지 저한테 맞는
정답을 못 찾은 거 같습니다 아침마다
소화가 다른데서 그런지 이번에
섭섭합니다
소화가 안 돼서 입안이 텁텁하지는
않고요
소화가 안 돼서 입안이 텁텁한
을 쓰는 제가 알기로는 소화가 안
돼서 입안이 텁텁한 거는 아닐 것
같고
칸디다 같은 거 아니면요 뭐 이런
말씀 하시는 것처럼
다른 위반이 텁텁하다는게 근데 너무
되게 이제 그 개인적인
표현이잖아요
텁텁하다라는 말이 사람에 따라서 너무
다르다 보니까 정확하게
무슨 상황일지는 제가 잘 모르겠는데
어쨌든
소화가 잘 안 되실 때는 식사를 하고
나서 꼭 산책을 하시는게 좋고요
직후 산책이 소화에 굉장히 도움이
많이 돼요
19 산책은 항상 하시고
비타민 b1도 맥아더스를 한번
해보시는게 어떨까요
소화를 하는데 그냥 소화액만 나오고
뭐 소화 효소만 나오고 이렇게 끝이
아니고 자율신경계가 잘
작동을 해야지
연동 운동도 하고 소화액도
재료가 있다고 해서 소화액이 분비가
되고 이러는 건 아니잖아요 만들어져
가지고 그런게 잘 작동을 하려면 잘
신경계도
그래야 되고 여러 가지 면에서
도움이 필요한데 비싼 b1이 결핍이
돼 가지고 그러실 수도 있고요
프랑스 스트레스를 하도 많이
받아가지고
부고감신경이 너무
항진되셔서 그럴 수도 있고요
커피 같은 거 드시면 커피 끊으시는게
좋고
밤에 잠을 잘 못 자거나 수면 습관이
안 좋은지 그런 것들도 되게
중요하고요 아침에 일어나서 햇빛
보는게 또 그런 전혀 상관없어 보이는
그런 행동들이
결과적으로 수면에도 큰 도움을 줄
수가 있고 그렇지요
위장 무력증 같은 거면 특히나 더
비타민b1
메가도스를 권해보고 싶네요
etfd 형태로요 웬만하면요
하루 일식 소나 양고기 35400g을
달걀 두 알 포트 60g인데 많은
양일까요
양은
상대적이에요 내가 그 전에 얼마나
먹고 있었는지가 더 중요하죠
고등어를 한 마리 먹으면 자기 전
소화가 안 되고 비린내 올라오면
구토를 하던데 기름만 생선이랄까요
고등어 한 마리 드셨다고 구토를
하신다고요
트림하거나 뭐 막 소화 잘 안되고
이런 거는
이해가 가는데
고등어 한 마리 됐다 구토를 하는
거는
정상이 아니죠
도피님 안녕하세요
어쨌든간에 이게
기름만 생선이라 그렇다기보다 고등어를
너무
냉동이 너무 오래된 고등어라든지
아니면 채워서
드셨어요 너무 많이
키셔 가지고 드시면
기름이 다 사는 상태에서 먹으면
소화가 잘 안되죠
피자 같은 거 먹으면 소화가 안
되는게 밀가루도 밀가루지만
씨앗 기름을 잔뜩 하나 시켜가지고
피자는 굉장히 고온에서 굽잖아요
그러면서 그가 거기는 시작 기름들이
싹 다 사는 거를 우리가 먹으니까
소화가 안 되는 건데
마찬가지로 고등어도 너무 막
혀가지고
직화로
당연히 봤으면 좋겠지만 막 직화로
불태우듯이 해가지고 먹고
회원님이 들어오셨으니까 아마 다시
정육점으로 바뀌겠네요
그럴 것 같은데 아닌가
보셨군요
아무튼 너무 태워서
드셔서 그렇지 않을까 싶네요
기름 많은 생선이라 그런게 틀린 말은
아니기는 하죠
장군의 운동을 하면 적성서에서 안
좋다던데 인터뷰를 하면 엄청 쌓이는
거 아니에요
젖산사에서 안 좋다고 이런 거 다
말도 안 되는 헛소리입니다
근력 운동 후 1시간 내외로 단백질
섭취해야 근육이 증가한다는게 맞는
말인가요
근육이 증가하려면 1시간 내로
단백질을 꼭 먹어줘야 된다 이거 말도
안 돼 이것도 말도 안 되는 소리예요
근데 이제 그건 있죠 1시간 내로
식사를 하면은
근육이 영양분을 더 잘 받아들이기는
해요
근육이 운동 직후에
크라틴도 그렇고 영양성분들을
쭉 빨아들이기
인슐린을 굉장히 민감해져 있는
상태라서 그때
음식을 먹어주면
근육에 이제 조금 더 많은 영양분들을
효율적으로 집어넣을 수가 있죠 그거는
사실인데
그렇게 먹지 않으면 그냥이 증가하지
않는다 이거는 말도 안 되는 소리예요
더워져서 탄산수 하루 1리터 마시네요
물
적당량 드셔 주시면 좋죠
카니보험에서 야채의 독성이 얼마나
유효한지 알고 가끔 어쩔 수 없이
야채 먹게 될 때 확실히 독성에
가까운 향취가 느껴지네요
목소리 가까운 향지역 아는만큼
보여지는 듯합니다
근데 그거 있지 않아요 아까 제가
저녁식사하면서 태국인이라고 잠깐 했던
얘긴데 저는 이제 예전부터 그런
생각을 가지고 있었어요 자연 상태에서
우리가 그냥 그대로 먹었을 때
어떤 가공 과장이라든지 복잡한 조리
과정이라든지 이런 거
생략하고 그대로 먹었을 때
맛있으면
안 좋을 확률이 거의 없다고
왜냐 이제 우리가 정말 수십만 년
동안 살아오면서 인간으로서
싸운 빅데이터가 유전자에 남아 있을
텐데 우리가 아무거나 먹어 가지고
아무거나 다 맛있었으면
[음악]
그렇게
맛있게 아무거나 맛있게 느꼈던 사람도
있었겠죠 아마 유전자를 못 넘기고
도태 됐겠지만
맛있는 거는
몸에 좋은 건 맛있게 느끼고
몸에 좋지 않은 거는 맛없게 느껴야
그 종의 생존 확률이 높아지는
거잖아요
그러니까 소들도 아무 풀이나 먹는게
아니고 우리가 소들 초식동물이고 풀
엄청나게 많이 써먹으니까 아무거나
풀이면 다 잘 먹을 거라고 생각을
하지만 소들도 그러고 양들도 그렇고
독초 다 구분을 하고요
식물에 들어있는 독성의 약
정도도 구분을 해가지고 한
식물을 너무 많이 먹어서
일단 너무 많이 먹지 않으려고 해요
선택권이 있으면
특정 식물을 조금만 먹고 조금만 먹고
다른 것도 조금만 먹고 다양하게
조금씩만 먹어서 너무 그 식물의
독성을 많이 섭취하는 일이 없도록
하고 아니면 독성이 있는
음식을 먹었을 때는 식물을 먹었을
때는 또 그 독성을 중화해 줄 수
있는 다른 식물을 먹고 막 이런
식으로 자기가 조절을 한단 말이죠
다 이제 그런 능력들을
가지고
진화를 해왔을 텐데 그런 면에서
우리도 자연 상태에서 자기 자신을
스스로 속이거나 아니면은 어떻게
가스라이팅 당해 가지고
세뇌돼서 이상해지는게 아니면 그냥 딱
먹었을 때
맛있으면
적어도 나쁘진 않은 거고
맛이 없으면 일반적으로 나쁜 거고
이제 이게 이거를 약간 대전제로
생각을 하시면은 대충 맞을 거라고
보거든요
그런 면에서
야채들
특히 이제 우리가 야채를 생으로
먹는게
우리가 많이 먹는 야채 뭐 있죠
마늘 같은 거 한국인들 마늘 되게
많이 먹지만
물론 한국에는 정신 이상해져 가지고
가스레팅이 당했던 어쨌든간에 마늘을
막 생으로 씹어 드시는 분들도 있긴
하지만 사실 그렇게 많지는 않잖아요
마늘을 막 진짜 생으로 이렇게 씹어서
드시는 분들은
그렇게 해서 이제 생으로 먹는
채소들이 대부분은 입채소 종류가
많은데 그 입체에서 종류들도 상추
같은 거는 뭐 이렇게 별 맛 없으니까
그냥 뭐
그렇다 치더라도
케일이라든지
아니면은 그 뭐죠 보라색으로 생긴
입혀서 있잖아요 되게 쓴
보라색 입체해서 검색을
이딴 거 있잖아요
적게 자라 아 적게자 말고 막 되게
뾰족뾰족하게 생긴 이런 것도 그렇고
이딴 거 먹으면은
엄청 쓰잖아요
우리가 이제 가스라이팅 당해 가지고
막이
이게 뭐 사실은 막 우리 몸에 좋은
거야 이러면서
맛있는 거야 맛있는 거야 이러면서 뭐
세뇌를 하지만 사실
이거 먹었을 때 맛이 없잖아요
맛이 있다고 생각을 하는 거지 맛이
없잖아요 이게 무슨 맛이 있어요
애들한테 주면 다 싫어하잖아요 이거
어렸을 때부터 엄마가 세뇌시켜가지고
엄마가 가스라이팅 하기 전에 자연
상태의 아기들이
이런 거 전혀 엄청 싫어하잖아요
그러니까 이제 이런 거를 보면은
어떻게 보면 독소의 향취라고도 볼
수가 있겠죠 인간이 감지하는
독소의 향취
쓴 맛
아 진짜 이거 뭐냐 물속에 생겼다
해초
막 이런 거
포르투갈 킬 강력한 항산화제 비타민
C 풍부 정작 먹어보면 완전 맛없고
이제 맛이 괜찮은 애들도 있는데 예를
들자면 상추라든지
양상추 배추 이런 것들은 먹었을 때
엄청 쓰고 되게 기분 나쁘고 그렇진
않잖아요 그리고 실제로 상추나 양상추
배추 이런 애들은 독성이 훨씬 약하죠
이게 인간이 어느 정도는
우리는 이제 뇌로 해결할 수 있는
부분들이 있으니까
다른 동물들만큼 모든 걸 다 본능에
의지하지는 않게
진화를 쓸 수도 있다고 생각을
하는데요
그래도
분명히 이게 남아있는 부분이 있다
이런 생각이 듭니다
과일 같은 것도 잘익은
과일은 맛있는데 같은 과일이더라도 덜
익은 과일
단감
막 땡감 있잖아요 아니면 바나나도
익기 전에 바나나 이런 거 다 맛
없잖아요
입에서 엄청 떨거나 엄청 시거나 막
되게
타닌이 느껴지고
식물의 독소가 실제로 입에서
느껴지잖아요 탄이는 떫은 맛이
그리고 그게 떫은 맛이 불쾌함으로
이어지고요
물론 그 이제 뭐 떫은 것도
막 와인 같은 거 만들 때 어떻게
숙성을 하냐에 따라서 좀
떫으면서도 괜찮게 먹을 수 있는
이상한
하고
방법을 만들어 내긴 하지만 일반적으로
그냥 그런 가공 과정을 거치지 않고
자연 상태 그대로 먹을게요
과외 하다못해 과일도 다 익어야
맛있고 덜 익으면 맛없는데
이런 이제 우리의 그런 직감도
충분히
믿을만 하지 않나 뭐 그런 생각을
합니다
주로 먹어도 되는 과일은 뭘까요
과일도 이게 사람들마다 좀
민감하게 반응하는 과일도 있고 뭐
아닌 과일도 있고
그렇기 때문에
본인한테 맞추시는게 맞긴 합니다
유기농으로 드시고요 제철 과일이 더
좋죠이 정도 말씀을 드릴 수 있을 것
같네요
뭐가 원인인지 모르니 고위험을
줄여보는게 좋을까요 저칼로리 식에서
카니발을 갈아타면 3kg가 빠지기를
눌렀다가 변화가 없는 상태에서부터
다시 그대로 찐 신격이라고 여기서
변보기가 조금 불편한 환희보식을
했다는
과일을 좀 먹어도 괜찮을까요
아니 그러니까 저칼로리 식사를
하셨던게 맞는 거네요 정확하게
그니까 저칼로리 식사를 하시다가
카니발 한 다음에 또 카니발으로
저칼로리 식사를 하면은
건강에 대해서 이야기하는 제
입장에서는
그러니까 저칼로리
식사로 계속 살을 빼려면
언젠가 굶어 죽게 되어 있거든요
그게 내 최종 목적이 아니면은
단기적으로 저칼로리 해가지고 살을
빼야 될 이유가 있을 수도 있다는 거
뭐 그런 건 이해를 하는데요 그럴
거면 그냥 단식을 하고 마는게 낫지
계속해서 저칼로리 식사를 이어나가는
거는 그냥 서서히 나를 죽여가는
거잖아요
그냥 잘 먹고 대사 정상화 될 때까지
좀 기다리면서 운동도 열심히 하시고
활동량도 늘리고 좀 더 건강한
식습관만 뭔가 하려고 하지 말고
건강한
생활습관도 받아들이고
찬물 샤워도 하시고
사우나도 하시고 바깥에 나와서 일반인
것도 하시고 워싱도 하시고
운동도 하고 이러면서
몸이 이제 건강한 상태로 나아갈 수
있도록
하는게 저는 맞다고 봅니다
꼭 카니발을 하셔야 된다 이런 얘기는
아닌데요 저도 칸이 뭐 하는게
아니고요 지금은
근데 뭐 저칼로리 하다가 카니보에서
정상인처럼 먹으니까 다시 살찌니까
다시 저칼로리를 하겠다
저는 그런 거를 권할 순 없네요
쓴맛이
쓴맛을 자꾸 입에 쓴게 몸이 좋다
일단 이상한 소리에 우리가 세뇌당해서
쓴 맛을 느끼면서 어 그래 건강한
맛이야 아니면 뭐 건강해지는 맛이야
몸보신 데는 맛이야
마치 없는 거는
맛이 없는 거고
맛이 없는 거는 대체로 몸이 안
좋아요
가공되지 않았을 때요
다 이유가 있습니다
약으로
맛이 없는
입에 쓴 걸 약으로 쓸 수 있겠지만
입에 쓰니까 몸에 좋다 말도 안 되는
소리죠
애기 입도 좋은 지표인 것 같아요
애기들 고기 다 좋아하는데
브로콜리 뭐 이딴 거 엄청
싫어하잖아요
그럼 모델들이 생으로 k랑 저런 풀
갈아 먹는 거 보고 식겁했네요 이게
키위도 그냥 먹는게 아니고 키위를
껍질채 먹잖아요
자
인간이 대단해요
피해를 껍질째
인간의 그
대단합니다
히토시스 초기에는 근육 글리코겐이 다
소모됐다가 키트 적응하면서 운동하면
다시 근육 글리코겐이 회복된다고
하는데 어떤 원리로 회복하는 걸까요
당신 생각만으로는 그냥 글리코겐이 다
회복되지는 않을 것 같아 궁금하네요
근육 글리코겐이 일단
기본적으로
키토시스에 들어갈 때는
근육 글리코겐이 아니고간에 있는
글리코겐을 다 소모를 해서 이용을 한
다음에 이제
간에서 쓸 글리코겐이 없으면은
지방을 대상
지방산을
에너지원을 이용하기 시작하는 거거든요
그래서 본질적으로는
근육 글리코겐과 키토시스는 전혀
상관이 없어요
그리고 왜 단백질을 충분히 먹으면
꼭 단백질 뿐만이 아니어도 우리가
당신 생을 단백질만으로 아미노산만으로
하는게 아니니까요
글리세롤로도 많이 하고
그래서 이렇게 식사를 충분히 하면은
당신생이 충분히 다 됩니다
이게 어느 정도냐면
근육 글리코겐을
운동을 통해서 소모를 한 다음에
소모를 하는 속도도
키토시스 상태에 있는 운동선수들이나
아니면 그냥 탄수화물 대사를 탄수화물
고탄수화물 식사를 하는 사람들이나
글리코겐을 이용하는
양해도 차이가 없고
다시
근육 글리코겐으로 회복하는 속도에도
차이가 없어요
그건
그냥 일반적인 생각이랑 우리가 그냥
직관적으로 드는 생각이랑 굉장히 많이
다르긴 한데
실제로 연구를 해보면은 그런 연구가
있어요 그
깻잎이가
될 텐데요
그 사람이
운동선수들을 데리고 연구를 한 거예요
근데 아마 6개월 동안
키토제닉 다이어트를 한 사람들을
대상으로 모든 운동에 대해서
적용이 안 될 수도 있기는 해요 그때
그 사람들이 제가 알기로 달리기를
기준으로 측정을 했거든요
달리기를 시킨 다음에 근육 글리코겐을
얼마나 많이 선물을 했는지 소모하는
양도
어떤 사람을 식사를 하는 사람들이나
어떤 사람 음식들은 사람들이랑
똑같았고 나중에 이제 운동을 마친
다음에 그게 다시 시간을 시간이
지남에 따라 회복하는 정도도
똑같았단 말이에요
네 그만큼
근육 글리코겐도 제가 당신 생활을
해가지고
채워 넣는 속도가
일반적인 탄수화물 식사하면서 채워놓는
속도에 비해서 떨어지지 않아 가지고
이론적으로는 적어도
글리코겐이 딸려 가지고 운동이 안
되고 뭐 이렇지는 않습니다
과연 상대적으로 적은 거 먹으러
가셨던 것 같아요
과일은 대부분 옥살산정이 별로 없어요
과일은
기본적으로 식물의 방어 기재고
자기를 먹는
동물이나 곤충을 죽이기 위해서
만드는게 옥살산이라서
먹어줬으면 좋겠는 과일에는 거의 안
들어있는 편이에요
적거나 없거나 이렇거든요
그래서 대부분의 과일은 옥살산이 별로
없습니다
뭐 좀 옥사산이 많은 과일이라고
하면은
키위랑
무화과정도가 있는데
둘 다 불용성이라서
흡수가 되진 않고요 근데 이제 다만
키위는 침상 결정이 들어 있어 가지고
위험하긴 하죠 그래서
k를 갈아 가지고 먹으면
TV 속에 있는
단백질 분해해서 단백질 분해효소가
기본적으로 우리
몸에 들어와 가지고 거기서 와 잘
시키라고
키가 주는 선물이 아니고요
파인애플 같은 애들이 단백질 분해
요소를 가지고 있는 거는 그러니까
파인애플은 단백질 분해 요소를
과일에만 가지고 있는게 아니고
껍질과
과육에만 가지고 있는게 아니고 껍질과
이파리에도 다 가지고 있거든요
열대과일들이 그런 단백질 분해 요소
같은 걸 많이 가지고 있는데 그
이유가 거기 열 때에는 그만큼
곤충들이 굉장히 많이 살고
자기를 갉아먹으려는 곤충들도 많고
자기를 갉아먹으려는 곤충이 나를
갉아먹었을 때 내가 단백질 분해 옷을
역으로 분비를함으로써 나를 먹으려던
애가
데려 녹아 가지고 죽으라고
일종의 그것도 이제 방어 기지로
가지고 있는 거란 말이에요
곤충이 먹다가
단백질 분위기에 녹아서 죽어요 그리고
우리도 그렇기 때문에
파인애플 같은 거 특히 심지같이 많이
들어있는
단백질 분에서 많이 들어있는 거를
계속 먹다 보면 입안이 아린게 입안이
녹아서 그렇거든요
키 같은 것도
단백질 분해 효소랑 침상 결정이 같이
들어 있어서
피부를 녹이면서
침상 결정으로 세포를 뚫고 들어가라고
이제 그런 식으로 만들어 놓은 건데
그걸 이제 갈아 가지고 완전히 활성화
시켜서 먹으면
입안이 다 박살나기도 하고 그러는
거죠
키위는 왜 그런지 잘 모르겠는데요
일단 씨앗 쪽은
씨앗 쪽을
키위가 중간에 씨앗이 이렇게 딱딱
박혀 있잖아요 여기를 파내고 먹으면
옥수산이 거의 없어요
씨앗 주변이 옥살산이 많은 거라
그쪽만 어떻게 잘 피하면은
별로 문제가 없긴 한데
키위는 왜 그 모양이 잘 모르겠어요
무화과는 뭐 제가 어디서 듣기로
무화과 자체가 과일이 아니고
꽃받침이라 그랬나
그러니까
무화과를 먹었으면 하는 동물이
타케팅하는 동물이 우리가 아니기
때문에 그럴 수 있을 것 같고요
이게 무슨 말이냐면
과일이라는게
동물이 먹어졌으면 좋겠지만 아무
동물이 먹어서는 안 되잖아요 내
씨앗을 잘 퍼트려 줄 수 있는 동물이
먹어야 되는 건데 대표적으로
고추 같은게
같은 큰 동물들이 먹으면
고추 안에는 씨앗들까지 우리가 다
소화를 해서
변으로 내보내 버리니까
씨앗이 그냥 다 없어진단 말이에요
먹어서
씨앗을 퍼트려 줘야 되는데 그 씨앗을
딱 소화 흡수를 해버리니까 고추
입장에서는 엄청나게 막심한 손해니까
그래서 거기다 이제 매운맛을 집어넣는
거예요
우리가 그 매운맛을 느끼고 어 너무
매운데 하면서 먹지 말라고 우리는
이제 내가 이상해져 가지고 그
매운맛을 좋다고 더 맵게 만들어서
먹고 있긴 하지만이 기본적으로 고추의
전략이란 말이죠
그러면 고추는 그걸 누구 먹으라고
만드는 거냐 새 먹으라고 만드는 건데
새들은 매운맛을 못 느껴요
새들은
못 느끼는데
다른
동물들은
느끼는 어떤 독소를 고추는 가지고
있는 거고
애들은 소화기관이 훨씬 단순해 가지고
고추씨를
고추를 먹은 다음에 고추씨를 그대로
배출을 해서 자기 씨앗을 퍼트려 주는
역할을 할 수가 있거든요 마찬가지로
무화과 같은 거 키는 잘 모르겠는데요
무화 같은 거는 이제
인간이 먹고서
씨앗을 퍼트려 주기를 무화과가 바라지
않기 때문에
인간한테 해로운 옥수수님 많이
들어있는 그런 식으로 생각을 할 수가
있겠죠
아마노들이 생식하고 당근 주스 먹고
그런 분들은 채소득세 강해서 그런
걸까요
방에서 그런게 아니고 그게 먹으면
그렇게 먹어야 산다고 사람들이
가스레팅을 하니까
당하는 거죠
자랑이 쓰다구요
[음악]
운동 전문가 강태공의 경험에 의하면
장거리 달리기 같은 건 키톨드가 덜
지치는 거 같기도 하고 별 차이 없음
이게
키토 적응의 완전히 된 사람들이
울트라 마라톤을 하면서
약간 듀얼코어로 쓰기도 하잖아요
당도 먹지만
워낙 지방산 대사도 잘 되다 보니까
당을 우리가 한번에 쓸 수 있는 양이
정해져 있으니까 그걸 이제 계속
달리면서 소모를 하고 그 다음에는 또
이제 지방산을 이용해 가지고 쓰고
그래가지고 그 울트라 마라톤 지금
기록 1위 보유자가 바뀌었는지
모르겠는데 몇 년 전까지만 해도 잭
비터라고
존베이커랑 같이 카니보
팟캐스트 진행하던 사람이 있거든요
그래서는 안전한 과일 대표적으로 그냥
거의 대부분 다 그래요 사과도 별로
없고
배도 별로 없고요
요즘 제철 과일 뭐 있죠 딸기도 별로
없고
많지 않죠 배려를들 대부분 다 괜찮고
좀 듣도 보도 못한 이상한 배리를 좀
많이 들어있는 편이긴 해요
아사이베리나
블랙베리 이런 애들도 좀 많이
들어있는 편이긴 하거든요
근데 뭐
그렇게 많이 먹을게 아니면은 또 뭐
상관없는
정도긴 합니다
다른 걸로 또
추가적으로 먹지 않는다면요
아 근육 크기 할 때는 좀 힘든
느낌이었다
근데 이게 결국
올살라디노가 한창 카니보 밀 때
스트롱맨들 훈련시키는 화이트
라이너한테 가서
봐라 어쩌고 저쩌고 하니까 이러고
이러쿵 저러쿵 해서
카니보 스트롱맨도 충분히 나올 수
있다 이런 소리 막 하다가 결국은
지금도
결국 지금은 자기가 먼저 탄수화물
먹으면서
운동 열심히 먹어야 된다고이 소리
하고 있잖아요
그러니까
그때도 화이트라이노가 하는 말이
스텐레퍼딩이
버티컬 다이어트를 만든 사람이죠 그냥
고기 엄청 먹으면서 사골에다가 밥
말아 먹는 그런 식사법이거든요
뭐 이론적으로 그런 것도 다 알겠는데
근데
탄수화물 어쨌든 안 먹으면
근육이 쫀쫀한 펌핑되는 느낌
근육 섬유끼리 물을 가득 머금어가지고
서로서로 밀어내는 그 느낌이 안 든다
그런 얘기를 했었어요
폭발적인 힘을 내려면 탄수화물이
필요한 것 같습니다
고기만 먹었더니 지루성 피부염이
심하게 와서 브로콜리를 하루에
성능력치 섞어 먹고 좋아졌습니다
이것도 옥쇄성 덤핑인가요 그렇다면
덤핑 같이 추천하신 채소 있으신가요
브로콜리 때문에
옥살산 덤핑이 해소가 되었을라나
그거는
조금
애매한 문제인 거 같아요
다른 거지 않을까 싶거든요
덤핑을 막으려면 옥살산을 일정량
섭취를 해줘야 되는데
브로콜리는 옷을 산이 별로 그렇게
많지가 않거든요
얼마나 드시는지는 모르겠지만 아마도
덤핑을 그렇게 막 틀어막을 수 있을
정도로 많이 드시진 않았을 것 같고
고기랑 브로콜리 만드신 건가요 다른
거 없이
탄수화물을 추가로 드셨다든지
아무튼간에
얼마나 들었을지는 모르겠지만
브로콜리 얼마나 들어있는지
찾아볼까요
근데 거의 없는 걸로 알거든요
별로 없어요
올드 말고
브로콜리 플로렛이 뭐죠
브로콜리플로렛
아 우리가 먹는 그 브로콜리가
브로콜리
여기 보시면은 브로콜리 플로렛 이게
이제
이게 브로콜리 플로렛이래요 이렇게
잘라 놓은 거를 브로콜리 플로렛이라고
하나 봐요
언제 대충 보이시죠
브로콜리가
원래는 엄청 크니까 그중에 이렇게
이렇게 잘라 놓은게 우리가 먹는
실제로 먹는 부위가 이제 브로콜리신
건데
그게 100g당 15
정도 들어 있으니까
60mg 먹으려면 400g 먹어야
된단 말이에요
그러니까 이제 이게 쉽진 않단 말이죠
브로콜리 400g이 그런 면에서 아마
브로콜리는 아니지 않을까
옥살산 덤핑은 아니지 않을까 뭐 그런
생각이 듭니다 뭐 다른게 있을 수가
있겠죠
아무튼 덤핑 기간에 추천하는 채소라고
하시면은 최소
종류보다는 뭐
채소를 드신다면
시금치 같은 건 드시는게 그나마
제일
시금치나 근대 이런 걸로
엄청나게 많은 걸로
적당량 조정을 해서 드시는게 이제
쉽긴 하죠
근데 이제 그거보다는
고구마 같은 거를 드시는게 더 낫지
않나 그런 생각이 있습니다
우리랑 과일을 먹으면 건강에 안
좋다고 먹지 말라고 하는 상관 없나요
내가 비만이면 안 먹는게 낫겠죠
살 빼는데
안 먹는 거랑 비교했을 때 불리한
거는 일반적으로
맞긴 합니다
근데 뭐 그거 아니면 괜찮아요
과일은 사람마다 좀 다르긴 해요 저는
시트러스 과일은 알러지 반응이
지연성이 일어나거든요 여드름이나요
시트러스 과일은 뭐 그게 유기농이어도
상관없고
레몬 오렌지 귤 이런 거 먹으면
이렇게 무조건 여드름 나옵니다
안 좋은 거 같고 바나나도
포드맵이 높아서 그런
건지면 식품이라서 그런건지 바나나도
먹으면
속이 그렇게 별로 좋지가 않구요
근데
예를 들어 감 같은 거는 진짜 엄청
퍼먹어도 괜찮더라고요
그런 식으로 어느 정도 좀 사람마다
개인차가 좀 있습니다
두부 두부 끔찍하죠
에두는 대체로
웬만해선 안되시는게 좋고 대두는 이게
뭔 짓을 했든지간에
간장 정도 빼면 전통 간장 정도
빼고는 안 드시는게 좋습니다 된장 다
포함해서요
3단지 완벽한 로그밀크스 아 좋죠
우리가 최고입니다
브로콜리로 피부염 막는 거는 저도
기전이 좀 궁금하긴 합니다 이게 이제
진짜 썰포라파는 효과인건지
글쎄요 잘 모르겠네요
다른 성의를 10개씩
브로콜리 작은 손으로 10개 먹어서
사실 막아지는 거면은 일단 되게
좋잖아요
그렇게 어려운게 아닌데
고작 10개 안에
뭘로 막는 건지는 모르겠지만 어쨌든
피부염이 좋아지니까
좋은 거 같네요 이유는 잘
모르겠습니다
몽골적처럼 강해지고
의료비가
우유 피클은 아니던데요
양배추 좀 먹어도 될까요
좀 드셔도 내가 먹고 괜찮다고
근데 이게 카니발을 해보면 좋은게요
일반적으로
평소에 내가 뭘 먹었을 때 이게
좋은지 나쁜지 대부분 구분을 못해요
하도 먹는게 많고 이것저것 다양하게
막 이것저것 다 먹으니까 그리고
음식이라는게 그 음식을 통해서 내
몸에 안 좋은 반응이 오는게
즉시 오는 경우가
그렇게 많지가 않아요
즉시 오는 거는 우리가
놓칠 수가 없죠
급성 알러지 반응 아나필라식에서
쇼크가 오고 이러면 금방금방 알 수가
있는데
그렇지 않은 경우가 훨씬 더 많기
때문에 막 이틀지나 3일 지나서
브레인포그 오고 기운이 없고 여드름이
나고 2 3일 지나서 그런 안 좋은
반응이 왔을 때 내가 이거저거 다
먹고 있을 때는 이게 뭐가 뭐
때문인지 어차피 2 3일 전에 뭐
먹었는지 기억도 안 날 거고
근데 카니발을 하면서는
말 그대로
고기 빼고 모든 것들을 다 통제를 할
수가 있으니까 나중에 다시 다른
채소를 하나씩 넣어보고
메카니보호를 하는 상태에서
양배추를 집어넣으면 그거 먹었을 때
내가 몸에 안 좋은지 좋은지를 좀
직관적으로 바라보를 알 수가 있게
되는 거죠
몸을 좀 기본 베이스라인
상태로 만들어 둘 수가 있어 가지고
그런 면에서 카니발 한 번쯤 해보시면
되게 좋고요 카니발 한 상태에서 내가
먹고 싶은 음식들을
찬찬히 추가를 해보면서 뭐 넣었다가
뺐다 이렇게 반복을 해보면서 이게
정말 내
컨디션이나 아니면 내 몸 상태에서
영향을 주지 않는지
천천히 살펴보실 수가 있죠
하루에 500ml 이상 먹는 건
어떻게 생각하시나요 불편하거나 이상
반응은 하나도 없긴 한데
500ml가 아니고 5000mm도
괜찮아요 뭐
많이 먹어도 괜찮습니다 그냥 많이
먹으면 좀 살이 찔 수가 있겠죠
5리터씩 먹으면은
괜찮나요
아 글쎄요 하루 반기를 매일 먹으면
황하수소 문제가 있을 수 있을 것
같습니다
독일식 양배추김치는 좀 낫나요
가족에게 줍니다 최대한 음식에서
양파와 조금 빼고 다 없앴어요 아
이게 그러니까
몇 가지 생각이 드는데요 일단 조금
전에 바로 위에
기묘한 설포라판의 효능을 보신 것
같은 분이 한 분 계셨으니까 이거
솔포라판을 무조건 나쁘다고 봐야 하는
것인가 이제 뭐 이제 그런 거를 따져
볼 수가 있겠죠
근데 이제 일반적으로 얘기했을 때
서플어판이
실제로 이제 좋은 효과를 가져다 주는
것도 일부 있긴 한데요
일시적이고 뭐
부작용과 함께 따라오긴 하지만요
근데
내가
근데 이제 어쨌든 그런 상태이긴
하지만
내가 그런 식으로 일부 좋은 것도
있긴 하지만 솔 폴폴어판이
갑상선 기능도 떨어뜨릴 수가 있고
갑상선에서 요오드를 받아들이지 못하게
막음으로써요
그리고 이제 기본적으로 그게 산화
스트레스이기도 해서 우리 몸에서 이제
그러다 지원을 잘 만들어 낼 수가
없는 상황에
처해 있을 정도로 몸이 안 좋은
사람이면
당연히 부담이 될 수도 있고 그런
것들이 있는데 어떻게 보면은
요오드 문제 없고
그렇게 장기적으로 먹을게 아니면은
사실 십자가 좀 먹는다고 별 문제
없기는 하지만 사실
독일식 양배추 사우커런트로 돌아와서
우리나라에서 김치를 만들 때는
매출을 뭐 한 반만 가르거나 아니면
4분의 1로만 이렇게 크게 크게 갈라
가지고
발효를 시키잖아요
식물 입장에서
방어기제고 우리 몸에서
좋은 영양소로 작용하라고 식물이
우리한테 주는게 아니란 말이죠
식물 입장에서는 먹는 애가 먹고
죽으라고 만드는 독서라서
마치 우리가
군인들도 총을 장전하고 가지고 있지
않잖아요
항상
총을 장전하고 가지고 있다고 하더라도
이거 안전 뭐라
그러죠 안전
피는 아닌데 어쨌든 이렇게
방아쇠를 당겨도 나가지 않게 그걸 다
걸어 놓고
수류탄도 우리가 항상
언제든지 터질 수 있을 상태로 들고
다니는게 아니고 안전핀에다가 뭐 안전
고리에다가 이런게 다 걸려 있는게
우리가 이용할 수 있는 무기이기도
하지만 터지면 나도 죽잖아요
식물도 마찬가지로
서버로판이
활성 상태로 자기 몸에 식물 몸속에
있으면 자기한테도 그게 독이라서
나한테도 스트레스니까 평소에는
설포로파는 활성화 시켜 놓지가 않고
비활성화 상태로 나도요 설포로판이
원래 이제 두 가지로 분리가 되어
있는데 이로시나아제라는
효소랑
기억이 잘 안 나네요 어쨌든
다른 그 전구체가 있어요
근데이 전구체 물질이랑
미로씨나아지라는 효소가 평생 이렇게
분리가 돼 가지고 썰 프로판이
비활성화 상태로 있다가
곤충이 와가지고 이렇게 갉아먹는다든지
인간이 와가지고
썰어 간다든지 칼로 뜯고 찍고
베고 뭐 이런 짓을 하면은
식물이 자기를 보호하기 위해서 아
글루코시놀레이트요네 이게 이제
합쳐지면서 그때서야 이게
활성화가 되고
또 활성화가 된 상태로 동물의 뱃속에
들어가서 이제 독성
독소로 작용을 하는 거란 말이에요
그래서
솔 프로판이 바로바로 먹으면은
우리가 진짜
소의 빙의해가지고 그냥 평화롭게 잘
자라고 있는
브로콜리나 평화롭게 잘 자라고 있는
배추한테 가서
뿌리 내리고 있는 진짜 그냥
살아있네요
꿀꺽 삼켜버리면
그렇게 많이 안 먹어요 먹을 수가
없어요
걔네가 아직 활성화가 되기 전에 그냥
묻지마로 먹어버렸기 때문에
근데 마치
곤충이 파먹듯이 야금야금야금 야금
야금 이렇게 먹거나 아니면은
인간들이 대부분 하듯이
칼로 잘라 가지고 와서
적당히 먹기 좋게 손질을 하느라고 또
썰고 이러면 이제
펄펄 폭탄이 된단 말이죠
물론 이거를 정확하게 노리고 비건
의사들은
브로콜리를 먹을 때 그냥 먹지 말고
브로콜리를
익히지 말고 생 상태에서
도마에서 다 그냥 다지듯이 조사
버리고
바로 먹지 말고 시간을 5분 10분
15분 이렇게
둔 다음에 먹으라고 하죠 설포라판의
섭취량을 최대치로 늘리기 위해서
근데 어쨌든간에 그런 식으로 먹어야지
이게 설파로파는 많이 먹을 수가
있는데 다시 한국 김치 이야기로
돌아가면은 배추를 1/4이나 반만
갈라 가지고 그렇게 많이 자르지 않은
상태에서 발효를 시키잖아요
발효를 하게 되면
글루코시놀레이트가 파괴가 돼요
글루코시놀레이트가 파괴가 되면은
활성화 될 수 있는 전구체 자체가
없어지니까 아예 그냥 생길 수가 없는
거죠 미로씨 나아지는 효소는 열을
가하면 파괴가 되겠지만 우리
장에 있는 세균들이 만들기도 해
가지고
글쿠시놀레이트만 살아있는 상태로 열을
가해서 이렇게 나오지를 파괴한 다음에
먹더라도 장에서 다시 설포로판이
활성화가 될 수가 있는데 그레이쿠
시뮬레이트이 전구체 자체를 파괴시켜
버리면 그게 불가능하단 말이에요
그렇기 때문에
이 조상들의 지혜를 엿볼 수 있는
대목이기도 해요 그럼 이제 배출을
너무 조사하지 않은 상태로 발효를
시킨다는 게요
물론 배추김치는 엄밀히 말해서 역사가
100년 밖에 안 된
거긴 하지만요
깍두기는 원래 이렇게 잘라서 안그나요
그렇다면은 사실이 말 취소해야 되긴
하는데요 열무김치나 총각김치 이런
거는 그대로 담그기도 하죠 어쨌든
다시 이제 사워크아트로 돌아가면은
일반적으로 레시피가
양배추를 다 잘게 잘게 잘라 가지고
집어넣잖아요 그럼 이제 그게 바로
프로판
폭탄이 되는 거예요
그런 면에서
별로 뭐 좀 좀
찝찝한 면이 있죠
뭐 좀 먹는다고
진짜 모든 사람들이 막 고이터가 생겨
가지고
갑상선 이만지고 이런 건 아니거든요
이것도 잘 먹고
다른 거 잘 이렇게 너무 과도하게만
먹지 않으면은
괜찮을 것 같긴 해요
같긴 해요가 아니고 괜찮겠죠
어쨌든 뭐 그런 면이 있으니까
거의 트로젠의 섭취를
줄이는 방법을 좀 우선시 하시려면
발효 야채를 만들 때 너무 잘게
자르지 않은 상태에서
발효를 시키시는게 좋다 뭐 그런
얘기입니다
예 아무튼
슬슬 방송 마무리를
해야겠네요 10시 20분이네요 벌써
걔가 게이트 유탄 K3
50g 이상씩 매일매일
근데 사실 메가토스라고 하기에는 그
진짜 맥아더스 하는 비군들이랑
비교하면 생활에 피긴 할 거예요
마무리 할게요
다음 주에 또 켜겠습니다 다음 주에는
웬만큼
준비가 다 됐으면 좋겠네요 소를
데려올 수 있는
원래 그게 그래서 4월 중순쯤에는
데려오고 싶었는데 아 좀 더 늦을 것
같긴 하지만
빨리빨리 해야겠죠
안녕히 주셔서
감사합니다 저요도 한 번씩 눌러주세요